---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!hint] Videobeitrag
>
><iframe width="100%" height="515" src="https://www.srf.ch/play/embed?urn=urn:srf:video:53da6924-4170-44c7-a919-87855232d43f&subdivisions=false" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/tv/-/video/-?urn=urn:srf:video:53da6924-4170-44c7-a919-87855232d43f)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Goal: Nehmen Sie eine fundierte Position zu den drei Säulen der Schweizer Altersvorsorge ein. Erörtern Sie die Bedeutung und Wirksamkeit jedes Aspekts dieses Systems.
>Instructions:  
>- Beschreiben Sie die drei Säulen der Altersvorsorge in der Schweiz.
>- Nehmen Sie eine klare Position zur Effektivität dieses Systems ein.
>- Unterstützen Sie Ihre Position mit fundierten Argumenten und Beispielen aus dem vorgestellten Inhalt.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Goal: Untersuchen Sie die Vor- und Nachteile der obligatorischen versus freiwilligen Altersvorsorgeelemente innerhalb des Schweizer Systems.
>Instructions:  
>- Formulieren Sie eine klare These zum Vergleich der obligatorischen und freiwilligen Elemente.
>- Stellen Sie Argumente für und gegen jedes Element dar.
>- Ziehen Sie eine Schlussfolgerung basierend auf der Analyse.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Goal: Reagieren Sie auf die Darstellung der Schweizer Altersvorsorge mit einer persönlichen Meinung und fundierten Argumenten.
>Instructions:  
>- Beziehen Sie sich auf den Artikelinhalt über die Schweizer Altersvorsorge.
>- Äußern Sie Ihre persönliche Meinung zur Effektivität des Drei-Säulen-Konzepts.
>- Unterstützen Sie Ihre Ansichten mit konkreten Argumenten und Beispielen aus dem Text.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]


   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[2. 3-Säulen-System]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben 3-Säulen-System]]
[[4. Sprache 3-Säulen-System]]
[[5. Integration KI 3-Säulen-System]]
## ➕ EDUshorts
[[3-Säulen-System]]
[[AHV]]
[[Berufliche Vorsorge]]
[[Private Vorsorge]]