---
date: "2024"
---
# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Echo-der-Zeit-radio/2020/02/Echo-der-Zeit_26-02-2020-1808.mp3"></audio>
>>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/audio/echo-der-zeit/bund-will-viel-geld-in-weiterbildung-stecken?partId=11716818)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Argumentieren Sie überzeugend für oder gegen die erhöhte Investition des Bundes in Weiterbildung und lebenslanges Lernen.
>Anleitung: 
> - Beginnen Sie mit einer klaren Definition des Themas und erläutern Sie, warum es wichtig ist.
> - Formulieren Sie Ihre Position deutlich.
> - Entwickeln Sie Ihre Argumente schrittweise, wobei jedes Argument durch Beweise oder logische Überlegungen unterstützt wird.
> - Fassen Sie abschließend Ihre wichtigsten Punkte zusammen und bekräftigen Sie Ihre Position.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äußern Sie eine persönliche oder fachliche Meinung zur Verteilung der Bildungsgelder in der Schweiz.
>Anleitung: 
> - Starten Sie mit einer kurzen Einführung, die die Bedeutung des Themas unterstreicht.
> - Formulieren Sie Ihre Meinung klar und deutlich.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit mehreren gut begründeten Argumenten.
> - Verwenden Sie Beispiele, Statistiken oder Zitate, um Ihre Argumente zu stärken.
> - Halten Sie Ihre Darstellung prägnant und fesselnd, um die Leser zu überzeugen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Beschreiben Sie detailliert die geplanten Bildungsinvestitionen des Bundes und deren potenzielle Auswirkungen auf verschiedene Bildungsbereiche.
>Anleitung: 
> - Beginnen Sie mit einer allgemeinen Einführung zum Thema.
> - Verwenden Sie anschauliche Sprache, um die Verteilung der Gelder auf verschiedene Bildungsbereiche darzustellen.
> - Gehen Sie auf spezifische Details ein, wie z.B. den Anstieg der Weiterbildungsausgaben oder die Finanzierung von Hochschulen.
> - Organisieren Sie Ihre Beschreibung logisch, um eine klare und verständliche Darstellung zu gewährleisten.
> - Schließen Sie mit einer persönlichen Reflexion über die Bedeutung dieser Investitionen ab.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]
