---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Schüler sollen ihre Meinung zum aggressiven Marketing von Temu äussern und dessen Effektivität bewerten.
>Anleitung:  
>- Stellt den Online-Shop Temu und dessen Marketingstrategie kurz vor.
>- Äussert eure persönliche Meinung zum Einsatz von aggressiver Werbung und Tiefpreisen, um Kunden zu gewinnen.
>- Begründet, ob ihr diese Strategie für nachhaltig haltet und welche Auswirkungen sie auf den Markt haben könnte.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Schüler schreiben einen Leserbrief, in dem sie auf den Artikel reagieren und ihre Ansichten zum Einfluss von Temu auf den lokalen Markt teilen.
>Anleitung:  
>- Bezieht euch direkt auf den Artikel und dessen Aussagen über Temu.
>- Teilt eure Meinung darüber mit, wie Temu und ähnliche Online-Shops den lokalen Handel beeinflussen könnten.
>- Argumentiert, ob und wie der lokale Handel auf diese neuen Wettbewerber reagieren sollte.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Schüler untersuchen die langfristigen Auswirkungen von Temus Marktstrategien auf Verbraucher und lokale Unternehmen.
>Anleitung:  
>- Formuliert eine These über die potenziellen langfristigen Auswirkungen von Temus Geschäftsmodell.
>- Diskutiert Vor- und Nachteile von Temus Strategie der Verlustführung, um Marktanteile zu gewinnen.
>- Zieht eine Schlussfolgerung darüber, ob diese Strategie nachhaltig ist und welche Konsequenzen sie für Verbraucher und lokale Unternehmen haben könnte.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]


   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Temu]]
[[2. Temu]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Temu]]

## ➕ EDUshorts
[[Markt]]
[[99 Quellen/Begriffe/Preisbildung|Preisbildung]]
[[Kreislaufwirtschaft]]
[[Angebot und Nachfrage]]
[[Güter]]
