---
tags:
  - Recht
  - Steuern
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- **Steuererleichterungen nutzen**: Korrekte Angaben in der Steuererklärung ermöglichen es, maximale Steuererleichterungen zu erhalten.
>- **Finanzielle Entlastung**: Die Nutzung aller abzugsfähigen Posten kann die Steuerlast erheblich senken und somit das verfügbare Einkommen erhöhen.
>- **Förderung der Altersvorsorge**: Einzahlungen in die zweite und dritte Säule reduzieren nicht nur das steuerbare Einkommen, sondern stärken auch die persönliche Altersvorsorge.
>- **Gesetzliche Änderungen berücksichtigen**: Das Wissen um aktuelle Steuergesetze und -änderungen kann zusätzliche Einsparungen ermöglichen, wie z.B. erhöhte Abzüge für Kinderbetreuungskosten.
>- **Optimierung der Steuererklärung**: Eine sorgfältige und informierte Vorbereitung der Steuererklärung verhindert Rückfragen von Steuerbehörden und beschleunigt den Bearbeitungsprozess.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Espresso-radio/2024/03/steuergespraech-espresso-1.MP3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/sendungen/kassensturz-espresso/rechtsfragen/kaufrecht/occasionsauto-muendlicher-vertrag-kann-ich-jetzt-noch-zuruecktreten)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen
>1. Wie erhalten Versicherte am Ende des Jahres eine Übersicht über ihre Gesundheitskosten von der Krankenkasse?
>2. Können präventive Massnahmen, wie der Besuch eines Fitnessstudios, von den Steuern abgezogen werden?
>3. Was sind Fremdbetreuungskosten und wie haben sich die Abzugsmöglichkeiten 2023 geändert?
>4. Wie wirkt sich die Einzahlung in die Säule 3a steuerlich aus?
>5. Was ist der Eigenmietwert und wie sollte er bei einem Wohnungskauf in der Steuererklärung angegeben werden?
>6. Wie reagieren die Steuerbehörden auf unklare oder fehlende Belege in der Steuererklärung?
>7. Was hat sich im Steuerjahr 2023 bezüglich der Abzüge für Ehepaare und Kinder geändert?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe src="https://app.Lumi.education/api/v1/run/dw_E7K/embed" width="100%" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="geolocation *; microphone *; camera *; midi *; encrypted-media *"></iframe>

>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/enFt7A" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt Steuererklärung 2023]]
[[3. Weiterführende Aufträge Steuererklärung 20233. Weiterführende Aufträge Steuererklärung 2023]]
