---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- KI verändert die Art und Weise, wie wir arbeiten, und führt zu einer **Neugestaltung von Arbeitsplätzen** und Arbeitsprozessen.
>- Die **Automatisierung** kann zu einem Verlust von Arbeitsplätzen führen, bietet aber auch die Möglichkeit, neue Arbeitsplätze zu schaffen, die auf den Umgang mit KI-Technologien ausgerichtet sind.
>- Es gibt eine **Ungleichheit** in der Verteilung der Vorteile von KI zwischen reichen und entwickelnden Ländern, was zu einem digitalen Graben führt.
>- Die **Produktivität** kann durch KI erheblich gesteigert werden, was zu Wirtschaftswachstum führen kann.
>- Die Debatte um KI und Arbeit erfordert eine **gesellschaftliche Diskussion** über ethische, wirtschaftliche und soziale Auswirkungen.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/SRF-4-News/2024/03/playlist-jugendliche.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF]([Suchtmittel bei Jugendlichen weiterhin beliebt - SRF 4 News - SRF](https://www.srf.ch/audio/srf-4-news/suchtmittel-bei-jugendlichen-weiterhin-beliebt?uuid=e524ed43-5db4-4023-8502-8ca15c884adf))

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Wie hoch ist der Prozentsatz der 15-jährigen Mädchen, die regelmässig E-Zigaretten rauchen?
>2. Was wird als Hauptgrund für den Konsum von E-Zigaretten unter Jugendlichen genannt?
>3. Wie unterscheidet sich der Konsum von traditionellen Zigaretten zwischen 15-jährigen Jungen und Mädchen?
>4. Welchen Prozentsatz der 15-Jährigen hat mindestens einmal innerhalb eines Monats Alkohol getrunken?
>5. Warum ist Alkoholkonsum besonders problematisch bei jungen Männern von 15 bis 24 Jahren?
>6. Wie hat sich der Konsum von Alkohol und Tabak bei den 13-Jährigen verändert?
>7. Welche neuen Regelungen werden im neuen Tabakproduktengesetz in Bezug auf E-Zigaretten und Werbung vorgeschlagen?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/yA-ida" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt Suchtmittel]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI und Arbeitswelt|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI und Arbeitswelt]]
[[4. Sprache Suchtmittel]]

## ➕ EDUshorts
