---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---
>[!hint]- Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/SRF-4-News/2024/03/playlist-jugendliche.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Die Schüler sollen eine Meinung zu der Thematik des Suchtmittelkonsums unter Jugendlichen formulieren und begründen.  
>Anleitung:
>- Kurze Zusammenfassung des Inhalts der Nachricht
>- Wählen Sie eine Position zum Thema Konsum von Suchtmitteln (wie E-Zigaretten und Alkohol) unter Jugendlichen.
>- Begründen Sie Ihre Position mit Argumenten, die sich auf den Nachrichteninhalt beziehen.
>- Ziehen Sie eine Schlussfolgerung, die Ihre Meinung stärkt.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Die Schüler äußern ihre persönliche Meinung zu den aktuellen Entwicklungen bezüglich Suchtmittelkonsum unter Jugendlichen.  
>Anleitung:
>
>- Führen Sie kurz in das Thema ein und beziehen Sie sich dabei auf den Nachrichteninhalt.
>- Formulieren Sie eine klare Meinung zum Thema.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit konkreten Beispielen oder Daten aus der Nachricht.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchung der Problematik des Suchtmittelkonsums unter Jugendlichen durch Abwägung verschiedener Argumente.  
>Anleitung:
>
>- Formulieren Sie eine Fragestellung oder These zum Thema.
>- Präsentieren Sie sowohl Pro- als auch Kontra-Argumente, die sich auf den Inhalt der Nachricht beziehen.
>- Kommen Sie zu einem ausgewogenen Schluss, der auf der Diskussion basiert.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]
  
   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt Suchtmittel]]
[[2. Suchtmittel]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Suchtmittel]]

## ➕ EDUshorts
