# Sprachaufgaben

>[!hint] **Gedankenexperiment: Moral und Ethik im Umgang mit Tieren**
><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QBBY04zTaXI?si=8Wvo4BkB0s_-TXmK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
>
>Quelle: [Filosofix: Das Gedankenexperiment «Menschenfleisch» - Play SRF](https://www.srf.ch/play/tv/filosofix/video/filosofix-das-gedankenexperiment-menschenfleisch?urn=urn:srf:video:2f09562a-5c56-4d5d-92fe-a8252b01612d)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text zum Inhalt der Nachricht, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Begründe und verteidige deinen Standpunkt zur moralischen Behandlung von Tieren anhand des Gedankenexperiments.
>Anleitung:
> - Fasse das Gedankenexperiment kurz zusammen.
> - Definiere die zentrale moralische Frage.
> - Präsentiere klar deine Position zur Frage, ob wir Tieren dasselbe antun dürfen, was wir nicht selbst erleben wollen.
> - Unterstütze deinen Standpunkt mit logischen Argumenten und Beispielen.
> - Schließe mit einer Zusammenfassung deiner Argumente und betone die Bedeutung deines Standpunkts.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Gib deine persönliche Meinung zu dem im Gedankenexperiment dargestellten moralischen Dilemma und beziehe Stellung.
>Anleitung:
> - Beginne mit einer kurzen Einführung in das Gedankenexperiment.
> - Formuliere klar deine Meinung zur dargestellten Situation.
> - Unterstütze deine Meinung mit relevanten Argumenten und Beispielen.
> - Schreibe in einem ansprechenden und überzeugenden Stil, um die Leser zu fesseln.
> - Schließe mit einer prägnanten Schlussfolgerung.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Erörtere die moralischen und ethischen Aspekte des Umgangs mit Tieren, wie im Gedankenexperiment dargestellt, und komme zu einer ausgewogenen Schlussfolgerung.
>Anleitung:
> - Fasse das Gedankenexperiment kurz zusammen.
> - Stelle die zentrale moralische Frage des Experiments vor.
> - Präsentiere Argumente sowohl für als auch gegen die aktuelle menschliche Behandlung von Tieren.
> - Verwende glaubwürdige Quellen und logische Begründungen, um deine Argumente zu unterstützen.
> - Schließe mit einer ausgewogenen Schlussfolgerung, die auf den präsentierten Argumenten basiert.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

