---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
date: "2024"
---
>[!tip] Forschungs- & Reflexionsaufgaben
>Die Rolle der sozialen Medien im Konsumverhalten junger Menschen und die Bewegung hin zu einem bewussteren Umgang mit Geld bieten reichhaltige Themen für eine tiefere Auseinandersetzung. Diese Aufgaben sollen die Schüler dazu anregen, über ihre eigenen Ausgabengewohnheiten nachzudenken und die Einflüsse von sozialen Medien kritisch zu hinterfragen.
>1. **Finden Sie Quellen, die den Einfluss sozialer Medien auf das Kaufverhalten untersuchen**. _Denken Sie darüber nach, wie Werbung und Influencer die Wahrnehmung von Notwendigkeiten und Luxusgütern beeinflussen_. **Suchtipp**: Nutzen Sie spezifische Suchoperatoren, um relevante und vertrauenswürdige Informationen zu finden. Beispielsweise können Sie folgende Suchanfragen verwenden:
 >  
 >   - `"Einfluss sozialer Medien auf Kaufverhalten"`
 >   - `"Werbung durch Influencer" -negative`
 >   - `(Instagram OR TikTok) AND "Kaufentscheidungen"`
>2. **Suchen Sie nach Informationen über Budgetierungsstrategien für junge Erwachsene**. _Überlegen Sie, welche Methoden besonders effektiv sein könnten und warum_. **Suchtipp**: Für effektive Ergebnisse verwenden Sie Suchoperatoren wie:
>    
>   - `Budgetierungsstrategien AND "junge Erwachsene"`
>   - `"sparsames Leben" OR "Geld sparen" -Tipps`
>   - `site:*.gov OR site:*.org Budgetierung für Jugendliche`
>3. **Erforschen Sie die langfristigen Auswirkungen von Schulden auf junge Menschen**. _Reflektieren Sie, wie ein früher verantwortungsvoller Umgang mit Geld zukünftige finanzielle Sicherheit beeinflussen kann_. **Suchtipp**: Um tiefgehende Informationen zu finden, könnten Sie diese Suchanfragen ausprobieren:
>  
>   - `"Langfristige Auswirkungen von Schulden" AND Jugendliche`
>   - `define:Verschuldung junge Menschen`
>   - `(Schuldenprävention OR "Umgang mit Geld") AND Jugendliche -Beratung`
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/nYkJQz" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt Loudbudgeting]]
[[2. Loudbudgeting]]
[[4. Sprache Loudbudgeting]]

## ➕ EDUshorts
[[Budgetierung]]