---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden


>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Diskutiere und rechtfertige eine Position zum Thema Geldmanagement und Verschuldung bei Jugendlichen, basierend auf dem Nachrichteninhalt.  
>Anleitung:
>- Beschreibe kurz die Hauptpunkte des Nachrichteninhalts.
>- Nimm eine klare Position ein, ob du glaubst, dass "Loud Budgeting" eine effektive Strategie für Jugendliche ist, um ihre Finanzen besser zu managen.
>- Unterstütze deine Position mit Argumenten und Beispielen aus dem Nachrichteninhalt.
>  [[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussere deine Meinung zu dem Einfluss sozialer Medien auf das Konsumverhalten von Jugendlichen und wie "Loud Budgeting" als Gegentrend wirken kann.  
>Anleitung:
>- Führe kurz in das Thema ein und erwähne den Einfluss sozialer Medien.
>- Drücke deine klare Meinung aus, ob soziale Medien mehr schaden oder helfen, wenn es um das Finanzmanagement von Jugendlichen geht.
>- Nutze Argumente und Beispiele aus dem Nachrichteninhalt, um deine Meinung zu unterstützen.
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reagiere auf den Nachrichteninhalt mit einer persönlichen Meinung und Argumenten, die deine Sichtweise unterstützen.  
>Anleitung:
>- Beziehe dich direkt auf den Nachrichteninhalt und erwähne spezifische Punkte oder Aussagen.
>- Drücke deine persönliche Meinung zum Thema "Loud Budgeting" und Geldmanagement bei Jugendlichen aus.
>- Untermauere deine Meinung mit Argumenten und möglicherweise persönlichen Erfahrungen oder Beobachtungen.
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Loudbudgeting]]
[[2. Loudbudgeting]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Loudbudgeting]]

## ➕ EDUshorts
