

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Espresso-radio/2023/03/Espresso_16-03-2023-0813.mp3"></audio>
>>Quelle: [Quelle](https://www.srf.ch/sendungen/kassensturz-espresso/rechtsfragen/mietrecht/nachmieter-wie-schnell-muss-die-verwaltung-einen-mietvertrag-ausstellen)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Präsentieren Sie Ihre Meinung zur Frage, ob die Verwaltung den Mietvertrag für die Nachmieterin der jungen Frau aus Winterthur rechtzeitig hätte ausstellen müssen.
>Anleitung: 
>- Beginnen Sie mit einer klaren Definition des Problems, damit die Leser den Kontext verstehen.
>- Formulieren Sie Ihre Position deutlich und entschieden.
>- Entwickeln Sie Ihr Argument, indem Sie mehrere Punkte präsentieren, die Ihre Ansicht stützen, und verwenden Sie Beweise oder logische Begründungen.
>- Schließen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und bekräftigen Sie die Gültigkeit Ihrer Position.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Geben Sie Ihre persönliche oder fachkundige Meinung zu der Situation der jungen Frau aus Winterthur ab und bewerten Sie das Verhalten der Verwaltung.
>Anleitung: 
>- Beginnen Sie mit einer kurzen Einleitung, die das Thema des Kommentars vorstellt und dessen Relevanz hervorhebt.
>- Artikulieren Sie Ihre Meinung klar und deutlich zu Beginn des Textes.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit gut fundierten Argumenten, verwenden Sie Beispiele, Statistiken oder Zitate, um Ihren Standpunkt zu stärken.
>- Schreiben Sie ansprechend und direkt, um die Leser von Ihrer Sichtweise zu überzeugen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchen Sie die verschiedenen Argumente zur Frage, wie lange eine Verwaltung sich Zeit nehmen darf, um einen Mietvertrag auszustellen, und kommen Sie zu einem ausgewogenen Schluss.
>Anleitung: 
>- Beginnen Sie mit einer Einleitung, die die zentrale Frage oder die These darstellt.
>- Gliedern Sie den Hauptteil Ihres Textes in Absätze, die jeweils ein spezifisches Argument oder eine Reihe verwandter Argumente behandeln.
>- Stellen Sie sicher, dass Sie sowohl Pro- als auch Kontra-Argumente präsentieren, um Ausgewogenheit und Objektivität zu wahren.
>- Verwenden Sie glaubwürdige Quellen und logische Argumentationen zur Unterstützung jedes Arguments.
>- Fassen Sie die präsentierten Informationen zusammen und ziehen Sie eine wohlüberlegte Schlussfolgerung, die die Beweise und Argumente widerspiegelt.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]
