---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---
>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Espresso-radio/2014/04/Espresso_03-04-2014-814.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/a4c3e057-88ab-42a5-9629-9ea7e8239418)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden


>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
Ziel: Darstellung und Rechtfertigung einer Position zu einem Thema.  
>Anleitung:
>- Beschreiben Sie das Thema des Bewerbungsgesprächs und der darin gestellten Fragen präzise.
>- Nehmen Sie Stellung zu der Frage, ob und inwiefern der Arbeitgeber das Recht hat, persönliche Fragen zu stellen.
>- Unterstützen Sie Ihre Position mit Argumenten, die sich auf das Gespräch und rechtliche Aspekte beziehen.
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äußerung einer Meinung zu einem aktuellen Thema.  
>Anleitung:
>
>- Führen Sie kurz das Thema der im Bewerbungsgespräch gestellten Fragen ein.
>- Äußern Sie eine klare Meinung dazu, ob solche Fragen zulässig sind oder nicht.
>- Untermauern Sie Ihre Meinung mit Argumenten, die sich auf das Gespräch und die gesetzlichen Rahmenbedingungen stützen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reaktion auf einen veröffentlichten Beitrag mit persönlicher Meinung und Argumenten.  
>Anleitung:
>
>- Beziehen Sie sich auf den ursprünglichen Beitrag über das Bewerbungsgespräch und die gestellten Fragen.
>- Drücken Sie Ihre persönliche Meinung zu den im Gespräch gestellten Fragen aus.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und beziehen Sie sich dabei auf rechtliche Normen und persönliche Erfahrungen.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]  


   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt Vorstellungsgespräch]]
[[2. Vorstellungsgespräch]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Vorstellungsgespräch]]

## ➕ EDUshorts
