### Simuliertes Bewerbungsgespräch

#### **Ziel der Übung:**  
- Das Hauptziel dieser Übung ist es, durch die Simulation eines Bewerbungsgesprächs mit einem Large Language Model (LLM), Ihre Fähigkeiten und Reaktionen in Bewerbungssituationen zu üben. Dies bietet eine  Gelegenheit, sowohl fachliche als auch persönliche Fragen in einem sicheren Rahmen zu üben und darauf zu reflektieren. 
- Diese Simulation ist speziell dafür konzipiert, Sie in ein realistisches Szenario zu versetzen, in dem Sie auf Herausforderungen und Fragen reagieren müssen, die in einem echten Bewerbungsgespräch auftreten können.

**Hintergrund:**  
Alex Meier ist eine simulierte Persönlichkeit, die als HR-Manager bei TechnoConstruct agiert, einem fiktiven Unternehmen im Maschinen- und Anlagenbau. 

#### **Ablauf der Übung:**

1. **Interaktion mit Alex Meier (LLM):**
    - Das Gespräch mit Alex Meier wird insgesamt 6 Fragen umfassen, eine Mischung aus fachlichen  und persönlichen Fragen.
    - Beginnen Sie das Gespräch, indem Sie kurz sich selbst vorstellen und begründen Sie, wieso Sie sich für eine Stelle bewerben.
    - Seien Sie auf spontane Fragen von Alex vorbereitet und versuchen Sie, authentisch und professionell zu antworten.
2. **Feedback und Reflexion:**
    - Nach sechs Fragen erhalten Sie ein Feedback in tabellarischer Form. Dieses Feedback soll Ihnen helfen, Ihre Antworten zu verbessern. 
    - 👉 Exportieren Sie das Gespräch als PDF (oben Rechts die drei Punkte klicken).
    - Am Ende des Gesprächs nehmen Sie sich Zeit, über das Feedback und Ihre gesamten Antworten nachzudenken mit Hilfe dieser [Mentimenter](https://www.menti.com/alzg13bp878r).


**Hinweise zur Durchführung:**

- Verstehen Sie diese Übung als sichere Lernumgebung. Es gibt keine "falschen" Antworten, sondern vielmehr Gelegenheiten zum Lernen und zur Selbstentwicklung.
- Behandeln Sie die Interaktion mit Alex Meier als reales Bewerbungsgespräch. Dies hilft Ihnen, die Übung ernst zu nehmen und maximal davon zu profitieren.

#### ❗ **Wichtig:**  
Denken Sie daran, dass Alex Meier und diese gesamte Situation fiktiv sind und speziell für Übungszwecke entwickelt wurden.

---

[Link zum LLM](https://tools.fobizz.com/ai/chats/public_assistants/b7b19b17-62a0-4643-ae5e-cfcccb0b88d3?token=a04bc32fef897333a9f185c738010e5f)

<iframe width="100%" height="1400" src="https://tools.fobizz.com/ai/chats/public_assistants/b7b19b17-62a0-4643-ae5e-cfcccb0b88d3?token=a04bc32fef897333a9f185c738010e5f" allowfullscreen allow="geolocation *"></iframe>

[Ergebnisse Mentimenter](https://www.mentimeter.com/app/presentation/al8cr6944ckpduks5cu582gfyb1ostwg)
