
>[!hint] **Video**
><iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NgttivRt6Fo?si=QZh0QHsBD-0xDB5X" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
>
>Quelle: [Wie funktioniert eine Versicherung? – Einfach erklärt (youtube.com)](https://www.youtube.com/watch?v=NgttivRt6Fo&ab_channel=AXASwitzerland)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text zum Inhalt der Nachricht, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Verfassen Sie eine begründete Meinung darüber, ob das Solidaritätsprinzip bei Versicherungen fair ist. 
>Anleitung: 
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung in das Solidaritätsprinzip.
> - Stellen Sie Ihre Meinung klar dar.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und Beispielen.
> - Schließen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und einer starken Schlussfolgerung.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Schreiben Sie einen Kommentar darüber, wie wichtig es ist, eine Versicherung zu haben.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einleitung über die Bedeutung von Versicherungen.
> - Geben Sie Ihre persönliche Meinung wieder.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten, Statistiken oder Zitaten.
> - Schreiben Sie einen fesselnden und überzeugenden Text.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Beschreiben Sie die Funktionsweise und den Nutzen einer Gefahrengemeinschaft bei Versicherungen.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer Einführung in das Konzept der Gefahrengemeinschaft.
> - Nutzen Sie anschauliche und detaillierte Beschreibungen.
> - Erklären Sie, wie die Prämien berechnet werden und welchen Nutzen sie haben.
> - Schließen Sie mit einer Reflexion über die Bedeutung dieser Gemeinschaft.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]