---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
  - Recht
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Verständnis von **Lohngerechtigkeit** und -transparenz ist essentiell für ein faires Arbeitsklima.
>- Kenntnisse über die Rechte und Pflichten bezüglich **Lohnerhöhungen** und -rückforderungen schützen Arbeitnehmer vor ungerechtfertigten Massnahmen.
>- Wissen um die **rechtlichen Rahmenbedingungen** ermöglicht es Arbeitnehmern, angemessen auf Veränderungen ihres Lohns zu reagieren.
>- Die Möglichkeit, bei Unstimmigkeiten **Rechtsberatung** einzuholen oder sich an Gewerkschaften zu wenden, bietet zusätzlichen Schutz.
>- Verständnis darüber, wann und wie man **Verhandlungen** über den Lohn führen kann, stärkt die Position der Arbeitnehmer.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://srfaudio-a.akamaihd.net/delivery/world/7c536ecf-891c-4ee7-8719-3c08c743804d.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/acb4ec61-b22d-415d-b88a-c4ecf057f959)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Wie viele Prozent der Arbeitnehmer nutzen Messenger, um innerhalb des Teams zu chatten?
>2. Ist es rechtlich erlaubt, sich per WhatsApp krank zu melden?
>3. Welche Bedeutung hat die Form der Nachricht, wenn man sich verspätet?
>4. Warum rät ein Arbeitsrechtsexperte von der Kündigung via Messenger ab?
>5. Unter welchen Umständen ist es akzeptabel, Termine via WhatsApp zu vereinbaren?
>6. Warum sind Messenger-Dienste für die Diskussion ernsthafter Probleme nicht optimal?
>7. Welche Rolle spielt die Hierarchie bei der Terminvereinbarung mit dem Chef?


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/EtN-8l" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[10 Recht/Arbeitsrecht/Whatsapp/1. Ausgangspunkt WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[3. Weiterführende Aufträge WhatsApp als Kommunikationsmittel|3. Weiterführende Aufträge WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[4. Sprache WhatsApp als Kommunikationsmittel]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]