---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Reflektieren und beurteilen Sie die Situation eines Arbeitnehmers, der seit Monaten keinen Lohn erhalten hat. Argumentieren Sie, ob und wie der Arbeitnehmer handeln sollte.  
>Anleitung:  
>- Beschreiben Sie kurz die Situation, wie sie im Nachrichteninhalt dargestellt wurde.  
>- Nehmen Sie Stellung dazu, ob der Arbeitnehmer weiterarbeiten sollte, ohne Lohn zu erhalten.  
>- Unterstützen Sie Ihre Position mit Argumenten, beispielsweise mit rechtlichen Aspekten oder persönlichen Überlegungen.  
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Schreiben Sie einen Leserbrief als Reaktion auf die im Nachrichteninhalt geschilderte Situation. Teilen Sie Ihre Meinung und Vorschläge mit.  
>Anleitung:  
>- Beziehen Sie sich auf den Nachrichteninhalt als Anlass für Ihren Brief.  
>- Äussern Sie Ihre persönliche Meinung zur Handhabung der Situation durch den Arbeitnehmer und den Arbeitgeber.  
>- Schlagen Sie mögliche Lösungen oder Massnahmen vor, die ergriffen werden sollten.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchen Sie die Situation, in der ein Arbeitnehmer keinen Lohn erhält, indem Sie verschiedene Argumente abwägen. Kommen Sie zu einem Schluss.  
>Anleitung:  
>- Formulieren Sie eine Fragestellung oder These zum Thema "Lohnausfall".  
>- Stellen Sie Pro- und Contra-Argumente bezüglich der Fortsetzung der Arbeit ohne Lohn gegenüber.  
>- Fassen Sie Ihre Erkenntnisse zusammen und ziehen Sie eine Schlussfolgerung.  
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[10 Recht/Arbeitsrecht/Whatsapp/1. Ausgangspunkt WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[2. WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[3. Weiterführende Aufträge WhatsApp als Kommunikationsmittel]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]