
# transkript
Mein Name ist Sabrina Lehmann und mir vis-à-vis ist Michael Rüger, unabhängiger Steuerberater und heute mein Gast in dieser Schwerpunktsendung. Guten Morgen, Herr Rüger. Guten Morgen. Wir haben es vorhin schon angekündigt, unsere Gesundheit kostet uns Jahr für Jahr viel Geld. Und wenn wir nur schon an die Krankenkassenprämien denken, dann ist aber noch keine Behandlung bezahlt, keine neue Brille gekauft und was da alles dazu kommt. Das läppert sich und darum schauen wir uns das heute ein bisschen genauer an. Fangen wir mal ganz vorne an. Die Krankenkassenprämien, die zieht man ja pauschal ab. Die muss ich also nicht extra noch als Abzug bei den Gesundheitskosten angeben, oder? Ja, das ist richtig. Das wird automatisch berücksichtigt. Also da muss ich nichts machen? Nein, das wird automatisch von den jeweiligen Steuerprogrammen, die die Steuererklärung ausfüllen, berücksichtigt. Und falls dort nicht, dann würde die Steuerverwaltung, die jede Steuererklärung kontrolliert, das sicher noch berücksichtigen. Jetzt ist ja noch wichtig, dass es kein Durcheinander gibt. Also gehen wir zu den eigentlichen Gesundheitskosten, also das, was ich effektiv noch bezahlen muss. Der Zahnarzt hat es ja vorhin schon gesagt, der Besuch beim Doktor, die Medikamente, die ich verschrieben bekomme, dann vielleicht auch noch eine neue Brille, weil sich die Augen verschlechtert haben. Hier läppert sich in einem Jahr etwas zusammen. Zuerst mal bei den Kosten, die über die Krankenkassen laufen. Hier macht einem die Kasse Ende Jahr eine Zusammenstellung, einen Steuerauszug. Was mache ich damit? Genau, also dort ist es sicher mal wichtig, dass Sie alles einreichen an der Krankenkasse, damit die einmal einen vollständigen Überblick haben. Und dann bekommen Sie Ende Jahr einen sogenannten Steuerauszug von der Krankenkasse. Dort ist aufgelistet, was haben Sie totale Krankheitskosten gehabt, was wurde übernommen, was war Ihr Selbstbehalt oder was sind je nachdem nicht deckte Kosten, die dann aber auch durch Sie selber bezahlt worden sind. Und den können Sie dann nachher an die Steuererklärung beilegen. Hier machen die Kassen etwas unterschiedlich. Die einen schicken einen detaillierten Auszug und die anderen nur eine Zusammenfassung. Was mache ich, wenn ich eine Zusammenfassung bekomme? Sie bekommen von jeder Kasse eine Zusammenfassung. Dort haben Sie pro Kostenart, wenn man das so sagen will, ein Total, also alle Krankheitskosten. Und dann aber für die Steuern ist es wichtig, dass Sie einen detaillierten Auszug beilegen. Also die Zusammenfassung selbst, die reicht in der Regel nicht. Also da braucht es wirklich eine Detailangabe? Genau. Und wenn Sie diese nicht automatisch von der Krankenkasse geliefert bekommen, dann können Sie sie entsprechend anfordern. Das ist eigentlich problemlos. Dann gibt es ja auch noch all die Kosten, die nicht über die Krankenkasse laufen oder nicht zwingend. Was mache ich mit diesen Ausgaben? Kann ich hier einfach alles bei der Steuererklärung angeben? Ja, geben Sie es einmal im Zweifelsfall an. Also alles, was ich noch zusätzlich bezahlen muss? Medikamentbrille, all das, was wir vorher besprochen haben? Genau, das einmal einfach alles angeben und probieren. Und dort kann es je nachdem sein, dass gewisse Dinge gestrichen werden, weil beispielsweise das nicht ärztlich verordnet wurde. Aber das wird dann entsprechend von den Steuerverwaltungen kontrolliert. Können Sie da vielleicht ein paar Beispiele nennen, was dann ganz sicher nicht abgezogen werden kann? Also was ganz sicher nicht abgezogen werden kann, sind präventive Massnahmen. Wenn Sie beispielsweise in ein Fitnessstudio gehen, wenn Sie irgendwo einen Yogakurs machen oder auch Schönheitsoperationen, solche Dinge. Das geht nicht, das wird in der Regel nicht akzeptiert. Aber alles andere, eben eine neue Brille, wenn ich einen Rollator brauche, beispielsweise, diese Dinge kann ich alles angeben und abziehen? Genau, wenn das notwendig ist für Sie selber, dann ja, definitiv, das können Sie angeben. Was ist da Ihre Erfahrung? Vergessen die Leute noch diese Dinge oder ist das etwas, was den Leuten eigentlich präsent ist? Was wir häufig feststellen, ist, dass die Arztkosten, die gehen in der Regel nicht vergessen, aber beispielsweise die Zahnärzte oder auch wenn irgendwo jemand beispielsweise Naturheilpraktiken in Anspruch nimmt, ist das vielleicht noch komplementär, irgendetwas zu einer Erkrankung zu lindern. Danach geht es manchmal vergessen und wenn man dann anfragt, sagen die Leute, ja stimmt, da hatte ich auch noch etwas, das würde ich gerne anliefern. Wie immer bei den Steuern, jeder Kanton macht es da natürlich ein bisschen anders. Die einen Kantone haben bei den Gesundheitskosten auch einen Selbstbehalt. Was heisst da genau? Den Selbstbehalt, das müssen Sie sich so vorstellen, da geht man grundsätzlich hin und schaut, was für ein steuerbares Einkommen Sie haben und dann müssen Sie einfach einen Selbstbehalt beispielsweise von 5%, das ist jetzt beim Bund, werden dann einfach an Gesundheitskosten beim Einkommen gar nicht erst zum Abzug gebracht. Das kann man so ganz gross zusammenfassen. Müssen Sie sich aber auch nicht darum kümmern, Sie können Gesundheitskosten einfach einmal erfassen und Steuerprogramme rechnen das dann selber aus. Der rechnet dann einfach alles, was darüber ist quasi dazu. Was da vielleicht noch wichtig ist, das ist ein bisschen technisch, man muss da differenzieren zwischen Krankheitskosten und behinderungsbedingten Kosten. Bei den Krankheitskosten greift der Selbstbehalt, wenn ein Kanton den zur Anwendung bringt, der Bund bringt ihn immer zur Anwendung, bei den behinderungsbedingten Kosten. Also sagen wir jetzt, Sie sind blind, Sie sind auf einen Blindenhund beispielsweise eingewiesen, dann müssen Sie einen Teil der Nachschaffung, wenn man das so sagen will, von diesem Hund selber zahlen, dann steht da kein Selbstbehalt drauf. Also dort können Sie dann alles zum Abzug bringen. Aber das wird auch automatisch gemacht oder muss ich das dann extra angeben? Das müssen Sie insofern extra angeben, dass Sie die Kosten am richtigen Ort in der Steuererklärung ausfüllen. Aber eben auch dort, Sie gehen ja immer noch in ein sogenanntes Veranlagungsverfahren, in das die Steuerverwaltungen ihre Steuererklärung noch prüfen und die würden es dann sicher noch korrigieren, wenn es falsch wäre. SRF1, wir sind mitten im Konsumentenmagazin Espresso mit dem Schwerpunkt zum Thema Steuern. Bei mir im Studio ist der Steuerexperte Michael Rüger. Jetzt ist es 17 Minuten ab 8 Uhr. Gesundheitskosten, die haben wir ein bisschen angeschaut. Dann hat es aber im Steuerjahr 2023 noch ein paar Änderungen gegeben, wo man als Steuerzahlerinnen und Zahler profitieren kann. Bei den Kindern zum Beispiel. Genau, dort ist es so, auf der Stufe des Bundes sind die Fremdbetreuungskosten für Kinder, also der Maximalabzug, der ist deutlich angehoben worden auf 25'000 Franken. Gilt ab dem Jahr 2023. Darf ich eine Zwischenfrage stellen, wo war der vorher? Der war bei 10'000. Also das ist eine massive Erhöhung. Und dort lohnt es sich sicher, dass sie noch einmal genau hingehen und schauen, wie viele Fremdbetreuungskosten für meine Kinder ich tatsächlich hatte und dass sie dann dort alles zum Abzug bringen. Und gewisse Kantone haben dort nachgezogen, schon im 2023 oder 2024, also beispielsweise Zürich, hat es jetzt auch angehoben auf die 25'000. Also da lohnt es sich, wenn man hinschaut. Es sind ja nicht nur die Krankenkassenprämien teurer geworden, das Leben ganz allgemein hat ja aufgeschlagen, wenn man das so sagen will. Und auch dort haben die Kantone, glaube ich, reagiert. Ja, das ist von Gesetzeswege so vorgesehen, dass auch in dem Steuergesetz, dass ein gewisser Teuerungsausgleich stattfindet, wenn gewisse Kriterien einfach überschritten sind. Und das passiert jetzt auch, geht aber alles automatisch. Das ist hinterlegt in den Steuerprogramm. Und das wird nachher dann in die Steuerverwaltung auch von sich aus, nachher dann wieder vom Amteswegen zur Anwendung bringen. Was heisst das konkret? Also wo profitiere ich dann unterm Strich an? Also beispielsweise bei den Ehepaaren, wenn sie verheiratet sind, haben sie einen Zweitverdienerabzug. Beim Bund wird jetzt dieser beispielsweise auf 13'600 angehoben. Vorher hatten wir 13'400. Ist jetzt nicht der wahnsinnig grössere Abzug. Aber doch immerhin, oder eben Kinderabzug. Beim Bund neu 6'600 statt 6'500. Das sind marginale Anpassungen, aber doch, es sind höhere Abzüge. Immerhin. Mal Hand aufs Herz, wenn ich einfach irgendwo angestellt bin, wenn ich kein eigenes Haus habe, und auch sonst nicht irgendwo noch so ein Riesenvermögen auf der Seite, ich sage jetzt mal ein bisschen provokant, das hört man auch immer wieder, auch wenn ich jede Schüssel angebe, also jede kleine Sache angebe, am Schluss bringt es ja doch nichts. Was sagen Sie da dazu? Es ist sicher so, dass der Lohnausweis der treibende Faktor ist in Ihren Einkommensschulbelastungen. Das ist unbestrittenermassen so. Dort einfach gut darauf schauen, dass Sie die Berufskosten vollständig erfassen und angeben, dass dort nichts vergessen geht. Eben, wie wir jetzt gesagt haben, die Fremdbetreuungskosten für Kinder, dass Sie dort sicher gut darauf schauen, wenn Sie Weiterbildungen machen, dass Sie dort diese Kosten zum Abzug bringen und auch die Stärkung Ihrer Altersvorsorge, also einzahlen in die zweite und dritte Säule. Aber, man ist auch bewusst, das müssen Sie sich natürlich leisten können. Also soll ich mir dann diesen Aufwand unter dem Strich einfach schenken und all diesen kleinen Dingen überhaupt angeben oder nicht? Es ist dort immer die Frage, wie viel Aufwand Sie betreiben wollen. Das Ausfüllen der Steuererklärung ist ja eigentlich nicht dieser Aufwand, sondern das Zusammentragen einer Unterlage und je nachdem, wie viel Geduld oder nicht Geduld Sie haben. Aber ich würde es Ihnen tendenziell empfehlen, das auf jeden Fall zu machen und dann bringen Sie es zum Abzug. Einfach probieren? Ja. Sie haben es vorhin gesagt, Einzahlungen in die zweite oder dritte Säule, also berufliche oder private Vorsorge, da kann ich etwas herausholen. Heisst das konkret? Es ist so, dass jede Einzahlung, die Sie dort vornehmen, eins zu eins von Ihrem steuerbaren Einkommen zum Abzug, kann gebracht werden. Also wenn Sie jetzt beispielsweise, wir sprechen hier von einer sogenannten Grenzsteuerbelastung, also jeden Franken, den Sie beispielsweise verdienen, wenn der mit 30% besteuert wird, sind das 30 Rappen. Das heisst, wenn Sie jetzt 1'000 Franken in eine dritte Säule einzahlen, ist Ihre Steuersparnis in diesem Jahr bei 300 Franken. Das heisst, die Einzahlung haben Sie eigentlich zu einem Drittel über die Steuersparnis finanziert. Also das lohnt sich wirklich, wenn man es sich leisten kann. Wenn man es sich leisten kann. Aber es ist halt einfach dann ein Geld, das bei Ihnen auf dem Bankkonto natürlich dann blockiert ist, bis Sie in die Pension gehen. Gerade weil Sie sagen, für später. Genau, für später. Etwas Spannendes, was Sie, Herr Rüger, mir vor der Sendung erzählt haben, Früher hätten die Steuerbehörden gerne auch mal von sich aus nachgefragt, wenn ein Beleg oder ein Nachweis nicht klar war. Das gebe ich heute aber nur noch selten, haben Sie mir gesagt. Also was heisst das für mich als Steuerzählerin? Sie müssen einfach gut darauf schauen, dass die Unterlagen, die Sie in der Steuererklärung beilegen, dass die sicher vollständig sind, dass sie aussagekräftig sind und dass keine Zweifel aufkommen können, dass es jetzt abzugsfähig ist oder eben nicht abzugsfähig ist. Denn man muss das auch sehen, die Steuerverwaltungen sind da natürlich auch nachvollziehbarerweise unter Druck. Die müssen schneller veranlagen, die Prozesse sind schlanker geworden und die haben einfach auch diese Zeit nicht mehr. Und wir stellen das zunehmenderweise fest. Ja, das ist so. Aber nicht als Kritik gemeint, mehr einfach als Hinweis für die Steuerpflichtigen, dass sie dort ein etwas aufmerksameres Augenmerk darauf haben. Was kann ich denn machen, wenn ich jetzt unsicher bin, ob meine Unterlagen verheben? Im Zweifelsfall entweder legen Sie es einfach mal bei und legen vielleicht noch ein Begleitschreiben dazu, oder rufen Sie die Steuerverwaltung direkt an, die für Sie zuständig ist und fragen Sie kurz nach. Die geben in der Regel gerne Auskunft. Also da muss man keine Hemmungen haben? Nein, absolut nicht. Das sind Menschen wie Sie und ich, die dort arbeiten und die freuen sich auch über einen Austausch. Und da muss man auch nicht irgendwie Angst haben, dass die eine schwarze Liste oder sowas haben, dass ich noch auf dieser Liste bin? Nein, das denke ich nicht. Ich hätte jetzt noch nie etwas in diesem Zusammenhang gehört. Also da haben wir schon ganz viele Themen angeschnitten, die rund um die Steuererklärung gehen. Und da wollen wir natürlich noch etwas weiter vertiefen. Sie, Herr Rüger, sind ja ab dem 10. ins Gast im Treffpunkt mit zwei anderen Experten zusammen, weil wir antworten Sie die Fragen aus unserem Publikum, also von Ihnen zu Hause. Diese Fragen können Sie ab halb neun stellen im Steuer-Chat. Den finden Sie bei uns auf der Seite srf.ch-espresso, wie gesagt ab halb neun. Und jetzt ist da aber schon eine Frage reingekommen per Mail, und die würde ich jetzt gleich gerne noch schnell ansprechen. Da hat uns jemand aus Zollikofen geschrieben. Er und seine Frau seien verheiratet und hätten letzten Herbst eine Eigentumswohnung gekauft. Der Eigenmietwert sei aber für das ganze Jahr berechnet worden. Er fragt hier, ob Sie einfach können, können wir einfach ein Viertel des Eigenmietwerts bei den Steuern eingeben? Also was ist da Ihre Antwort? Ja, genau so würde ich es auch machen, und das ist auch richtig so. Dort ist es so, einfach ab Einzug ist der Eigenmietwert geschuldet, das fiktive Einkommen wird in der Steuererklärung aufgerechnet, aber das schulden Sie nicht für das ganze Jahr. Also, Sie sind bereit. Ab halb neun kann man die Fragen im Steuer-Chat stellen und dann ab zehn auch im Treffpunkt. Danke vielmals, dass Sie mein Gast waren hier im Espresso, Herr Röger. Danke auch.

Um das Verständnis und Engagement der Schülerinnen und Schüler zu fördern, beginnen wir mit Aktivierungsfragen, die persönliche Erfahrungen oder Meinungen ansprechen, bevor der Inhalt eingeführt wird. Anschließend werden Inhaltsfragen gestellt, um sicherzustellen, dass die Schülerinnen und Schüler den Inhalt verstanden haben. Abschließend gibt es Forschungs- und Reflexionsaufgaben, die eine tiefere Auseinandersetzung mit dem Thema anregen sollen.

### Aktivierungsfragen

**Einführung:**  
Bevor wir uns mit den spezifischen Details der Steuererklärung und den abzugsfähigen Gesundheitskosten beschäftigen, lasst uns über eure eigenen Erfahrungen oder Gedanken zu diesem Thema sprechen.

| Fragen | Folgefragen |
| ------ | ----------- |
| Wie gehst du mit deinen Ausgaben für Gesundheit um, z.B. Medikamente, Arztbesuche? | Was denkst du, könnten Wege sein, um bei diesen Kosten zu sparen? |
| Hast du oder deine Familie schon einmal versucht, Gesundheitskosten von der Steuer abzusetzen? | Wie empfindest du den Prozess, solche Ausgaben geltend zu machen? |
| Wie wichtig ist es für dich, über mögliche Steuervorteile Bescheid zu wissen, insbesondere im Hinblick auf Gesundheitskosten? | Glaubst du, dass es genug Informationen zu diesem Thema gibt? |

### Inhaltsfragen

| Fragen | Korrekte Antworten |
| ------ | ------------------ |
| Müssen Krankenkassenprämien bei den Gesundheitskosten extra angegeben werden? | Nein, Krankenkassenprämien werden automatisch berücksichtigt und müssen nicht extra angegeben werden. |
| Wie erhalten Versicherte am Ende des Jahres eine Übersicht über ihre Gesundheitskosten von der Krankenkasse? | Die Krankenkasse stellt eine Zusammenstellung bzw. einen Steuerauszug über die totalen Krankheitskosten, Übernahmen und Selbstbehalte zur Verfügung. |
| Was sollte man tun, wenn man von der Krankenkasse nur eine Zusammenfassung der Kosten erhält? | Es ist wichtig, einen detaillierten Auszug anzufordern, da die Zusammenfassung allein für Steuerzwecke nicht ausreicht. |
| Können präventive Maßnahmen, wie der Besuch eines Fitnessstudios, von den Steuern abgezogen werden? | Nein, präventive Maßnahmen können in der Regel nicht von den Steuern abgezogen werden. |
| Was sind Fremdbetreuungskosten und wie haben sich die Abzugsmöglichkeiten 2023 geändert? | Fremdbetreuungskosten sind Kosten für die Betreuung von Kindern. Der Maximalabzug auf Bundesebene wurde 2023 auf 25'000 Franken erhöht. |
| Wie wirkt sich die Einzahlung in die Säule 3a steuerlich aus? | Jede Einzahlung kann eins zu eins vom steuerbaren Einkommen abgezogen werden, was zu Steuerersparnissen führt. |
| Was ist der Eigenmietwert und wie sollte er bei einem Wohnungskauf in der Steuererklärung angegeben werden? | Der Eigenmietwert ist das fiktive Einkommen aus dem Besitz von Wohneigentum. Er sollte ab dem Einzug, nicht für das ganze Jahr, angegeben werden. |

### Forschungs- & Reflexionsaufgaben

| Aufgaben | Reflexionsfragen |
| -------- | ---------------- |
| **Finde Quellen, die** erklären, wie das Steuersystem in der Schweiz funktioniert, insbesondere im Hinblick auf Abzüge für Gesundheitskosten. | **Denke darüber nach,** wie die Komplexität des Steuersystems die Bereitschaft der Bürger beeinflussen könnte, ihre Steuererklärungen korrekt und vollständig auszufüllen. Glaubst du, dass Vereinfachungen hier hilfreich wären? |
| **Finde Quellen, die** die Unterschiede zwischen präventiven Maßnahmen und abzugsfähigen Gesundheitskosten beleuchten. | **Denke darüber nach,** warum bestimmte Ausgaben wie Fitnessstudio oder Yogakurse nicht abzugsfähig sind, obwohl sie zur Gesundheitsvorsorge beitragen. Was könnte der Grund für diese Regelung sein? |
| **Finde Quellen, die** über die neuesten Änderungen bei den Abzügen für Kinderbetreuungskosten informieren. | **Denke darüber nach,** welche Auswirkungen die Erhöhung des Maximalabzugs auf Familien und die Gesellschaft haben könnte. Fördert dies vielleicht eine bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie? |

Diese Aufgaben sollen euch nicht nur helfen, das Thema besser zu verstehen, sondern auch kritisch über die Auswirkungen von Steuerregelungen auf individuelle und gesellschaftliche Ebenen zu reflektieren.
# 🔍Was ist es?

- **Krankenkassenprämien** sind die Beiträge, die Personen an ihre Krankenkasse zahlen, um im Krankheitsfall finanziell abgesichert zu sein.
- **Gesundheitskosten** umfassen alle Ausgaben für die Gesundheit, die nicht durch die Krankenkassenprämien abgedeckt sind, wie Arztbesuche, Medikamente, Brillen etc.
- **Steuerauszug der Krankenkasse** ist eine Jahresübersicht, die die Krankenkasse den Versicherten zur Verfügung stellt. Sie listet die gesamten Krankheitskosten sowie die Eigenbeteiligung des Versicherten auf.
- **Selbstbehalt** ist der Betrag, den die Steuerpflichtigen von ihren Gesundheitskosten selbst tragen müssen, bevor weitere Kosten steuerlich geltend gemacht werden können.
- **Einzahlungen in die zweite und dritte Säule** beziehen sich auf die Altersvorsorge in der Schweiz. Diese Beiträge können steuerlich abgezogen werden und reduzieren das steuerbare Einkommen.

# ❗ Warum es wichtig ist?

- Krankenkassenprämien und Gesundheitskosten stellen einen erheblichen finanziellen Posten im Budget der Haushalte dar. Ihre korrekte Deklaration kann zu Steuererleichterungen führen.
- Die Möglichkeit, Gesundheitskosten abzuziehen, kann die finanzielle Belastung durch Krankheit oder Gesundheitspflege mindern.
- Korrekte Angaben beim Steuerauszug und bei Gesundheitskosten sind entscheidend, um steuerliche Vorteile vollständig zu nutzen.
- Das Verständnis des Selbstbehalts und der abzugsfähigen Kosten hilft, die Steuerlast korrekt zu berechnen.
- Die Berücksichtigung von Einzahlungen in die zweite und dritte Säule bei der Steuererklärung kann die Steuerbelastung senken und die Altersvorsorge stärken.

# ⛏Wie es funktioniert?

- **Steuerliche Absetzbarkeit**: Krankenkassenprämien werden automatisch berücksichtigt. Gesundheitskosten, die darüber hinausgehen, müssen in der Steuererklärung angegeben werden, um sie steuerlich abzusetzen.
- **Steuerauszug der Krankenkasse nutzen**: Dieser Auszug dient als Nachweis für die Höhe der Gesundheitskosten und sollte der Steuererklärung beigefügt werden.
- **Selbstbehalt beachten**: Ein bestimmter Prozentsatz des Einkommens muss als Selbstbehalt von den Gesamtkosten abgezogen werden, bevor der Rest steuerlich geltend gemacht werden kann.
- **Detailangaben erforderlich**: Bei der Steuererklärung ist eine detaillierte Auflistung der Gesundheitskosten notwendig, um deren Absetzbarkeit zu prüfen.
- **Vorsorgebeiträge abziehen**: Beiträge zur Altersvorsorge (zweite und dritte Säule) können das steuerbare Einkommen senken und somit die Steuerlast reduzieren.

# ➕Weitere Quellen

- [📄 News über Gesundheitskosten und Steuern](https://www.google.com/search?q=Gesundheitskosten+und+Steuern&tbm=nws)
- [🎞 Videos über Gesundheitskosten und Steuern](https://www.google.com/search?q=Gesundheitskosten+und+Steuern&tbm=vid)
- [⏬ Krankenkassenprämien](https://www.google.com/search?q=Krankenkassenprämien)
- [⏬ Steuerliche Absetzbarkeit von Gesundheitskosten](https://www.google.com/search?q=Steuerliche+Absetzbarkeit+von+Gesundheitskosten)
- [⏬ Altersvorsorge in der Schweiz](https://www.google.com/search?q=Altersvorsorge+in+der+Schweiz)**
# h5p
Welche Kosten werden bei der Steuererklärung automatisch berücksichtigt, ohne dass der Steuerpflichtige etwas unternehmen muss?

*Krankenkassenprämien::Krankenkassenprämien werden automatisch in der Steuererklärung berücksichtigt, sodass der Steuerpflichtige keine weiteren Angaben dazu machen muss. In der Schweiz ist es üblich, dass Steuerprogramme diese Prämien direkt in die Berechnung einbeziehen, um die Prozesse für die Steuerpflichtigen zu vereinfachen.

Gesundheitskosten::Gesundheitskosten müssen vom Steuerpflichtigen in der Steuererklärung angegeben werden, um berücksichtigt zu werden. Krankenkassenprämien werden hingegen automatisch eingerechnet.

Kinderbetreuungskosten::Kinderbetreuungskosten müssen spezifisch in der Steuererklärung angegeben werden, um berücksichtigt zu werden. Krankenkassenprämien sind nicht damit vergleichbar, da sie automatisch verarbeitet werden.

Was ist der Hauptzweck des Steuerauszugs, den man von der Krankenkasse erhält?

*Zusammenfassung der totalen Krankheitskosten und des Selbstbehalts::Der Steuerauszug von der Krankenkasse dient dazu, eine Übersicht über die gesamten Krankheitskosten des Jahres zu geben, einschliesslich der Beträge, die vom Versicherten selbst getragen wurden, wie der Selbstbehalt und nicht gedeckte Kosten. Dieser Auszug erleichtert die korrekte Angabe der Gesundheitskosten in der Steuererklärung.

Bestätigung der bezahlten Krankenkassenprämien::Der Steuerauszug bestätigt zwar auch die bezahlten Krankenkassenprämien, dient aber primär der Aufschlüsselung der Krankheitskosten und des Selbstbehalts.

Nachweis der Einkünfte::Der Steuerauszug dient nicht als Nachweis der Einkünfte, sondern spezifisch der Dokumentation von Krankheitskosten und Selbstbeteiligungen für die Steuererklärung.

Welche Art von Ausgaben kann definitiv nicht von den Steuern abgezogen werden?

*Präventive Massnahmen::Präventive Massnahmen, wie die Mitgliedschaft in einem Fitnessstudio oder Schönheitsoperationen, können nicht von den Steuern abgezogen werden. Diese Regelung spiegelt das Prinzip wider, dass nur medizinisch notwendige Ausgaben steuerlich abzugsfähig sind.

Zahnarztkosten::Zahnarztkosten sind unter bestimmten Bedingungen steuerlich abzugsfähig, insbesondere wenn sie medizinisch notwendig sind und nicht von der Krankenkasse gedeckt werden.

Berufsausbildungskosten::Berufsausbildungskosten sind in einem anderen Kontext steuerlich abzugsfähig, aber nicht vergleichbar mit präventiven Massnahmen, die grundsätzlich nicht anerkannt werden.

Wie verhalten sich die Kantone bezüglich der Anpassung von Fremdbetreuungskosten für Kinder im Steuerjahr 2023?

*Einige Kantone haben den Maximalabzug angehoben::Im Steuerjahr 2023 haben einige Schweizer Kantone den Maximalabzug für Fremdbetreuungskosten für Kinder nachgezogen und auf 25'000 Franken erhöht, um Familien finanziell zu entlasten. Diese Anpassung reflektiert eine signifikante Erhöhung im Vergleich zu früheren Jahren.

Alle Kantone haben den Maximalabzug gesenkt::Kein Kanton hat den Maximalabzug für Fremdbetreuungskosten gesenkt; vielmehr haben einige ihn erhöht, um den Familien entgegenzukommen.

Keine Änderung in den Kantonen::Nicht alle Kantone haben Änderungen vorgenommen, aber diejenigen, die es taten, haben den Abzug erhöht, um den steuerlichen Vorteil für Familien zu maximieren.

Welche Auswirkungen hat der Teuerungsausgleich auf die Steuererklärung?

*Automatische Anpassung von Abzügen::Der Teuerungsausgleich führt zu automatischen Anpassungen bestimmter Abzüge in der Steuererklärung, wie z.B. dem Zweitverdienerabzug und Kinderabzügen. Diese Anpassungen sollen sicherstellen, dass die Steuerlast der Bürger an die allgemeine Preisentwicklung angepasst wird und somit deren Kaufkraft berücksichtigt.

Erhöhung der Steuersätze::Der Teuerungsausgleich führt nicht zu einer Erhöhung der Steuersätze, sondern passt bestimmte Abzüge an, um den Bürgern entgegenzukommen.

Reduzierung der Gesundheitskosten::Der Teuerungsausgleich betrifft nicht direkt die Reduzierung der Gesundheitskosten, sondern die Anpassung von Steuerabzügen aufgrund der allgemeinen Preisentwicklung.

Welche Vorteile bietet die Einzahlung in die dritte Säule für die Steuererklärung?

*Direkter Abzug vom steuerbaren Einkommen::Einzahlungen in die dritte Säule sind direkt vom steuerbaren Einkommen abzugsfähig, was zu einer unmittelbaren Steuerersparnis führt. Diese Regelung soll die private Altersvorsorge fördern und bietet gleichzeitig einen finanziellen Anreiz in Form von Steuervorteilen.

Erhöhung des steuerbaren Einkommens::Einzahlungen in die dritte Säule erhöhen nicht das steuerbare Einkommen, sondern reduzieren es, was zu Steuerersparnissen führt.

Unbegrenzter Abzug von Gesundheitskosten::Einzahlungen in die dritte Säule haben keinen direkten Einfluss auf den Abzug von Gesundheitskosten, sondern dienen der privaten Vorsorge und Steueroptimierung.

Was wird als Eigenmietwert in der Steuererklärung berücksichtigt?

*Fiktives Einkommen ab Einzug::Der Eigenmietwert, das fiktive Einkommen aus dem Besitz einer Immobilie, wird ab dem Zeitpunkt des Einzugs bis zum Ende des Jahres in der Steuererklärung berücksichtigt. Dieser Ansatz soll eine faire Besteuerung des Nutzens aus dem Wohnen im eigenen Haus oder in der eigenen Wohnung sicherstellen.

Gesamter Betrag unabhängig vom Einzugsdatum::Der Eigenmietwert wird nicht für das ganze Jahr berechnet, wenn der Einzug erst im Laufe des Jahres erfolgt; vielmehr wird er anteilig zum tatsächlichen Besitzzeitraum angesetzt.

Abzug von gesamten Wohnkosten::Der Eigenmietwert ermöglicht keinen Abzug der gesamten Wohnkosten, sondern stellt ein fiktives Einkommen dar, das zur Berechnung der steuerbaren Einkünfte herangezogen wird.

