---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
  - Recht
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- **Datenschutz**: Verarbeitung von sensiblen Informationen direkt auf dem Gerät schützt vor Datenlecks und -missbrauch.
>- **Effizienz**: Schnellere Verarbeitung von KI-Anwendungen ohne Verzögerung durch Datenübertragung.
>- **Zugänglichkeit**: KI-Funktionen werden für eine breitere Nutzerbasis verfügbar, nicht nur für High-End-Geräte.
>- **Innovationspotential**: Neue Möglichkeiten für App-Entwickler, kreative und nützliche Anwendungen zu schaffen.
>- **Ethik und Sicherheit**: Mit der zunehmenden Verbreitung von KI steigt auch die Notwendigkeit, ethische Richtlinien und Sicherheitsmaßnahmen, insbesondere gegen Missbrauch wie Deepfakes, zu entwickeln.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://srfaudio-a.akamaihd.net/delivery/world/926b9aa8-6015-4fa7-bbbd-0810168683a2.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/b78b4ae3-cd59-403c-b899-398a595dfc75)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Wer ist Qualcomm und welche Rolle spielt das Unternehmen im Kontext von Smartphones?
>2. Was ist das Ziel von Qualcomm mit den neuesten KI-Chips für Handys?
>3. Wie kann die Integration von KI in Smartphone-Chips den Datenschutz verbessern?
>4. Was sind Deepfakes und warum stellt deren zunehmende Verbreitung ein Problem dar?
>5. Was sind die möglichen Vorteile der Nutzung von KI direkt auf dem Smartphone?
>6. Warum ist Susi Armstrong besorgt über die Auswirkungen von KI und Deepfakes?
>7. Plant Qualcomm, Maßnahmen gegen die Erstellung von Deepfakes in ihre Chips zu integrieren?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/XOHSIy" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt KI in Smartphones]]
[[3. Weiterführende KI in Smartphones|3. Weiterführende KI in Smartphones]]
[[4. Sprache KI in Smartphones]]

## ➕ EDUshorts
