---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

Basierend auf dem gegebenen Text über die neuesten Entwicklungen in der Welt der Smartphone-Technologie und die Rolle von Qualcomm in der Einführung von KI in Handychips, hier sind drei Schreibaufgaben für die Schüler:

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Goal: Die Schüler sollen eine Position zur Entwicklung und Verwendung von KI in Smartphones beziehen und diese begründen. Dabei sollen sie die potenziellen Vor- und Nachteile dieser Technologie diskutieren.  
>Instructions:  
>- Kurze Zusammenfassung der Nachrichteninhalte über Qualcomms neue KI-Chips.  
>- Wählen Sie eine Position, ob die Integration von KI in Smartphones überwiegend positiv oder negativ ist.  
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten, die sich auf Privatsphäre, technologischen Fortschritt und potenzielle Risiken wie Deepfakes beziehen.  
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Goal: Die Schüler sollen ihre Meinung zu der Rolle von Qualcomm in der Verbreitung von KI-Technologie auf Smartphones äußern und diese Meinung mit Argumenten untermauern.  
>Instructions:  
>- Einführung in das Thema durch eine kurze Beschreibung von Qualcomms Bestrebungen, KI in Smartphones zu integrieren.  
>- Ausdrücken einer klaren Meinung zu den Auswirkungen dieser Technologie auf den Alltag und die Gesellschaft.  
>- Argumentation, die die eigene Meinung stützt, mit Beispielen für mögliche positive oder negative Szenarien.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Goal: Die Schüler sollen verschiedene Argumente für und gegen die Integration von KI in Smartphone-Chips untersuchen und eine fundierte Schlussfolgerung ziehen.  
>Instructions:  
>- Formulieren Sie eine Fragestellung oder These, die sich auf die Integration von KI in Smartphones bezieht.  
>- Stellen Sie Pro- und Kontra-Argumente gleichmäßig dar, beziehen Sie sich auf Privatsphäre, technische Möglichkeiten, Deepfakes und die mögliche Erosion von Fakten.  
>- Kommen Sie zu einer Schlussfolgerung, basierend auf der Abwägung der Argumente.  
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

Möchtest du Bewertungsrubriken für diese Aufgaben?

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt KI in Smartphones]]
[[2. KI in Smartphones]]
[[3. Weiterführende KI in Smartphones]]

## ➕ EDUshorts
