---
tags:
  - lernen
  - Technologie
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Stärkung der **Demokratie**: Jeder Bürger erhält die Möglichkeit, am politischen Prozess teilzunehmen.
>- **Inklusion**: Fördert die gesellschaftliche Einbindung aller Bürger, unabhängig von ihren Fähigkeiten.
>- **Menschenrechte**: Setzt die von der Schweiz ratifizierte UNO-Behindertenrechtskonvention um.
>- **Vorreiterrolle**: Genf könnte ein Modell für andere Kantone und sogar Länder sein.
>- **Sensibilisierung**: Steigert das Bewusstsein für die Rechte und Bedürfnisse von Menschen mit Beeinträchtigungen.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2020/11/Rendez-vous_30-11-2020-1237.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/b036bd26-f50b-43c7-8d83-7cf112dc851a)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen, um sicherzustellen, dass Sie den Inhalt des Artikels richtig verstanden haben:
>1. Was hat der Kanton Genf kürzlich beschlossen bezüglich der Wahlrechte?
>2. Wie viele Personen sind von dieser neuen Regelung in Genf betroffen?
>3. Was ist die UNO-Behindertenrechtskonvention und wie bezieht sie sich auf das neue Gesetz in Genf?
>4. Warum gibt es Bedenken gegenüber der neuen Regelung und wie wird diesen begegnet?
>5. Wie kann man Missbrauch im Kontext von Wahlrechten verhindern?
>6. Warum ist es wichtig, dass auch Menschen mit schweren Beeinträchtigungen wählen dürfen?
>7. Wie könnte dieser Entscheid eine Signalwirkung auf andere Kantone oder Länder haben?

---
[[1. Ausgangspunkt Politische Rechte]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Politische Rechte|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Politische Rechte]]
[[4. KI-Integration Politische Rechte]]
[[30 Politik/Rechte/5. Sprache KI Nachhilfe]]

## ➕ EDUshorts
