---
tags:
  - Technologie
  - lernen
date: "2024"
---
>[!tip] Aufträge
>#### Aufgabe: Erklärungen in einfacher Sprache
> **Ziel**: Vertiefung des Verständnisses von Wahlrechten, staatsbürgerlichen Rechten und Menschenrechten durch die Nutzung von GPT-4 zur Erklärung und Erweiterung einer bestehenden Mindmap in verständlicher Sprache.
>>[!summary]- Auftrag
>>Verwenden Sie GPT-4, um komplexe Informationen über Wahlrechte, staatsbürgerliche Rechte und Menschenrechte zu erforschen und diese in eine für alle verständliche Form zu übersetzen. Ergänzen Sie die Mindmap um die gewonnenen Erkenntnisse.
>> - **Forschungsfragen**:
>>     - "Was sind die Kernaspekte des aktiven und passiven Wahlrechts?"
>>     - "Wie unterscheiden sich staatsbürgerliche Rechte von staatsbürgerlichen Pflichten und welche Beispiele gibt es dafür?"
>> - **KI-Prompt-Beispiele**:
>>     - "Erkläre mir das aktive Wahlrecht, als wäre ich 5 Jahre alt."
>>     - "Vergleiche das passive Wahlrecht mit einer alltäglichen Situation, um seine Bedeutung zu verdeutlichen."
>> - **Schritte zur Aufgabenerfüllung**:
>>     1. **Starten einer Sitzung mit GPT-4**: Öffnen Sie die KI-Chat-Schnittstelle und wählen Sie GPT-4.
>>     2. **Formulierung effektiver Prompts**: Nutzen Sie ELI5 und Analogie-Prompts, um komplexe Begriffe in einfache Sprache zu übersetzen.
>>     3. **Integration**: Fügen Sie die Antworten in die Mindmap ein und diskutieren Sie diese im Kurs, um ein gemeinsames Verständnis zu gewährleisten.
>> - **Bewertungskriterien**:
>>     - **Effektive Nutzung von KI**: Beurteilen Sie, wie effektiv die KI-Tools zur Beantwortung der Forschungsfragen eingesetzt wurden.
>>     - **Reflexive Einblicke**: Reflektieren Sie über die erlernten Inhalte und die Rolle der KI in diesem Lernprozess.
[KI-Tool](https://tools.fobizz.com/p/login)

>[!quote]- Dokumentationswerkzeug
>>[!info]  
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/HvNdGA" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

