---
tags:
  - Sprache
  - Technologie
date: "2024"
---
>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2020/11/Rendez-vous_30-11-2020-1237.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/b036bd26-f50b-43c7-8d83-7cf112dc851a)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden


>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Goal: Diskutieren und rechtfertigen Sie Ihre Position zur Frage des Wahlrechts für Menschen mit schweren kognitiven Beeinträchtigungen.  
>Instructions:  
>- Beschreiben Sie kurz den Inhalt der Nachricht.
>- Nehmen Sie eine klare Position zur Frage des Wahlrechts ein.
>- Begründen Sie Ihre Position mit Argumenten, die aus dem Nachrichteninhalt stammen.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Goal: Äußern Sie Ihre Meinung zur Implementierung der UN-Behindertenrechtskonvention in Genf, die Menschen mit schweren Beeinträchtigungen das Wahlrecht gewährt.  
>Instructions:  
>- Führen Sie kurz in das Thema ein.
>- Drücken Sie eine klare Meinung zur Umsetzung der Konvention in Genf aus.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten aus dem Nachrichteninhalt.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Goal: Reagieren Sie auf die Nachricht über die Wahlrechtsänderung in Genf für Menschen mit schweren Beeinträchtigungen.  
>Instructions:  
>- Beziehen Sie sich auf den Inhalt der Nachricht.
>- Äußern Sie Ihre persönliche Meinung zu dieser Veränderung.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und Bezugnahmen auf die Nachricht.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]


   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt Politische Rechte]]
[[2. Politische Rechte]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Politische Rechte]]
[[4. KI-Integration Politische Rechte]]

## ➕ EDUshorts
