transcript radio
Wer den Automarkt der Zukunft dominieren will, muss gute Batterien haben. Und wer nicht abhängig sein will von China, baut anderswo Batteriefabriken. Ungarn zum Beispiel möchte ein bedeutendes Produktionsland werden. Die Regierung fördert den Bau von Batteriefabriken, hat aber gleichzeitig keine Strategie, wie die gebrauchten Batterien recycelt werden sollen. Das wäre aber wichtig, denn bei der Produktion von Batterien entsteht viel heikler Abfall. Osteuropakorrespondentin Sara Nowotny. Das nordungarische Dorf Oberschar wäre eine schöne Kulisse für einen Krimi. Hügel, Bäche und Weinreben, hübsch verschmolzen. Doch am Dorfrand, wo die Ebene beginnt, liegt Gift in einer verlassenen Kaserne. Hunderte Fässer mit Batteriemüll, er macht krank, unfruchtbar. Ein Wächter öffnet ein Tor im Kasernenzaun, ein Hund zerrt an einer Kette. Zeigen darf uns der Wächter die Müllfässer nicht. Regelmässig, sagt er, kämen Lastwagen und transportierten ein paar davon ab. Vor Wochen kamen ebenfalls Lastwagen, in der Nacht, um den Müll ungesehen abzuladen. Tomatenpüree stand auf manchen Fässern und Samsung. Das koreanische Unternehmen hat eine Batteriefabrik in Ungarn. Batterien, vor allem für Elektroautos, sind für die ungarische Regierung die Zukunft. Sie passen zu den vielen Autobauern, die schon im Land sind. Mindestens fünf grosse Batteriefabriken sollen entstehen, vor allem chinesische. Wenn es klappt, wird

Ungarn Nummer zwei der Batteriehersteller in Europa. Damit es klappt, hilft die ungarische Regierung mit tiefen Steuern und schnellen Bewilligungen. Was dabei untergeht? 30 bis 40 Prozent der Batterien müssen vom Fließband direkt ins Recycling, weil sie nicht so funktionieren, wie sie sollten. Doch stattdessen landet der Müll in Dörfern wie Oberschar. Das macht die Leute hier bitter. Zucker zum Kaffee? fragt ein Kioskbesitzer. Er redet nur, solange er seinen Namen nicht nennen muss, wie alle hier. Wir werden keine Hochburg sein für Batterien, sondern eine Mülltonne. Die giftigen Stoffe könnten ins Grundwasser sickern. Und niemand informiere die Dorfbewohner darüber, was los sei mit dem Müll. Viele hätten Angst. Die Regierung ist fähig, uns zu schaden, nur damit die Batteriefabriken nach Ungarn kommen. Bürgermeister Ottila Kasu hat sein Büro am Dorfplatz. Alle, die wollten, sagt er, könnten sich auf seiner Facebook-Seite über den Batteriemüll informieren. Der Müll ist jedenfalls sehr gut verpackt, da sickert nichts raus. Die Polizei ermittle, die Schuldigen hätten eine Buße bekommen. Viel mehr wisse er nicht. Die Polizei sei nicht verpflichtet, das Dorf zu informieren. Und der Abtransport der Fässer dauere nun halt. In Baton-Terrainie, nicht weit weg von Aubachar, liegt ebenfalls giftiger Batteriemüll. Und ein

Teil der Antwort auf die Frage, warum das Gift nach Aubachar kam. Auch hier holt gerade ein Lastwagen Giftfässer ab, aus einer geschlossenen Fabrik. Langgezogene Baracken, verdeckt von einem Zaun und blickdichter Plane. Sum-El heisst die koreanische Firma, die hier bis vor kurzem Batterien rezykliert hat. Was diese Firma hier machte, ist absolut empörend. Die haben Unterstützung von ganz oben, sagt die Frau, die in Baton-Terrainie lebt, die wegen des Batteriemülls zur Aktivistin wurde. Irgendwann hätten sie und andere gesehen, dass die Luftmessungen im Internet katastrophale Feinstaubwerte anzeigten für ihr Städtchen. Das Angestellte, das hier rezykliert hat, war die Firma. Der Katastrophenschutz aber sagte uns, das Messgerät sei wohl kaputt. Bald darauf gab es eine Explosion in der Fabrik und Eva Doko machte Druck. Staatliche Inspektoren kamen nach Baton-Terrainie und bekamen Hautausschlag und Schmerzmessungen. Das Messgerät sei wohl kaputt. Der Katastrophenschutz aber sagte uns, das Messgerät sei wohl kaputt. Bald darauf gab es eine Explosion in der Fabrik und Eva Doko machte Druck. Staatliche Inspektoren kamen nach Baton-Terrainie und bekamen Hautausschlag und Husten. Jetzt schlossen die Behörden die Fabrik, büsten die Eigentümer. Wohin der Lastwagen den Batteriemüll nun bringt, weiss Eva Doko nicht. In Ungarn gibt es keinen Ort, wo

er sicher rezykliert werden könnte. Dabei hat Ungarns Außenminister vor kurzem erklärt, eine slowenische Firma bringe die neueste, beste Recycling-Technologie nach Ungarn. Er könne mit staatlicher Unterstützung sofort eine Fabrik bauen. Doch Aktivisten fanden heraus, dass besagte Firma erst kurz zuvor gegründet worden war, keinerlei Referenzen hat und zu einer Briefkastenfirma in der Schweiz gehört. Bloß ein weiteres Kapitel im Krimi über Batteriemüll in Ungarn. Viele Ungereimtheiten und Vorwürfe an die ungarische Regierung also. Mein Kollege Daniel Hofer hat bei Sarah Nowotny nachgefragt. Was sagen die Beschuldigten? Was sagt die ungarische Regierung dazu? Ich konnte weder mit Regierungsvertretern noch mit den betroffenen Firmen sprechen und das trotz mehrerer Anfragen. Aber auf jeden Fall kann man sagen, dass die ungarische Regierung dieses Bauvorhaben dieser angeblichen Recyclingfirma gestoppt hat. Also diese Ungereimtheiten in dieser Geschichte waren zu offensichtlich. Und auch regierungsnahe Denkfabriken haben mir in Ungarn gesagt, es brauche wirklich strengere Regeln. Und daraus schließe ich, dass die ungarische Regierung gemerkt hat, dass sie zu weit gegangen ist. Also dass sie nicht eine Batteriefabrik nach der anderen bauen kann, ohne dieses Recyclingproblem zu lösen. Das würde sie nie zugeben, aber das scheint so zu sein. Lohnt es sich für Ungarn denn überhaupt

in Batterien zu investieren? Es gibt zumindest gute Argumente dafür. Zum Beispiel das Argument, dass es eben schon so viele Autobauer gibt in Ungarn. Und das bestreiten übrigens auch die Aktivistinnen und Aktivisten nicht, mit denen ich gesprochen habe. Aber neben dem Recyclingproblem gibt es auch noch andere grosse Probleme für Batterienfabriken in Ungarn. Zum Beispiel das Problem, dass die Produktion viel Wasser braucht, Ungarn aber nicht viel Wasser hat. Die Produktion braucht auch viel Strom, Ungarn importiert heute schon Strom. Und auch die Arbeitskräfte, es braucht viele Arbeitskräfte, aber in Ungarn gibt es kaum noch Arbeitskräfte, also Leute, die keinen Job haben. Und viele haben deshalb wirklich jetzt Bedenken bei diesen Batterienfabriken, und zwar auch solche, die eigentlich froh werden um die Investitionen. Zum Beispiel hat mir der Bürgermeister der drittgrößten ungarischen Stadt Miskolc gesagt, er wolle neue Arbeitgeber in seiner Stadt, aber er wolle eben auch die Lebensqualität schützen. Und deshalb hat Miskolc jetzt Bedingungen formuliert, damit eben nicht jede Dreckfabrik sozusagen in die Stadt kommt. Also das sind vor allem Umweltauflagen.