transcript radio
Vom Handy aus Flüge und Hotels buchen, E-Mails lesen und mit Freunden auf der ganzen Welt gratis Videochatten. Das ist nur möglich dank kleinen und leistungsstarken Computerchips in unseren Mobiltelefonen. Die neueste Generation von Smartphones soll nun noch smarter, noch intelligenter werden. Zumindest wenn es nach Qualcomm geht, der Firma, die einen Grossteil der Computerchips für Handys herstellt. Denn Qualcomm möchte mit seinen neuesten Handychips künstliche Intelligenz auf alle Handys bringen und massentauglich machen. Das bringt aber nicht nur Vorteile mit sich. Pascal Lago. Schon heute ist es möglich, ein Foto auf dem Handy mithilfe von künstlicher Intelligenz zu verändern. Zum Beispiel, um auf dem Ferienfoto aus einem Strand eine Gletscherlandschaft zu machen. Wer künstliche Intelligenz auf dem Handy benutzt, der schickt heute aber jedes Mal seine Daten an ein grosses Rechenzentrum, das die nötige Rechenleistung zur Verfügung stellt, die es für die KI-Anwendung braucht. Das möchte die US-Firma Qualcomm jetzt ändern. Eine der führenden Anbieterinnen von Handychips. Susi Armstrong, Chefingenieurin bei Qualcomm, hat im Jahr 1997 den ersten Handychip mit Internetzugang entwickelt. Heute hilft sie mit, die neuesten Smartphonechips für künstliche Intelligenz zu etablieren. Wir bauen wirklich, wirklich kraftvolle Prozessoren, um KI an der Grenze zu machen. KI-Inferenz kann

einfach auf dem Handy gemacht werden. Und das hat viele Vorteile, inkl. Privacy. Manchmal will man das nicht unbedingt auf einen Server schicken. Dank den neuen Chips könne künstliche Intelligenz direkt auf dem Handy laufen. Es sei dann nicht mehr nötig, heikle Daten auf einen Server zu senden. Die künstliche Intelligenz gibt es neu dann sozusagen aus der Hosentasche. Das hat Vorteile. Fotos können z.B. direkt auf dem Handy mit KI verarbeitet werden. Künstliche Intelligenz dürfte sich so noch schneller auf den Handys etablieren, was aber potenziell auch mit Problemen verbunden ist. Denn mit KI können Bilder und Videos von Personen kreiert werden, die echt aussehen, aber nicht echt sind. Das sind sogenannte Deepfakes. Mein grösster Angst vor KI ist die Erosion von Fakten, was veröffentlicht wird oder was wir auf Social Media sehen. Ich erkenne diese Deepfakes. Es wird immer einfacher, zu lügen. Susi Armstrong fürchtet eine Erosion der Fakten. Deepfakes würden immer häufiger und es wäre ja immer einfacher zu lügen. All das dank künstlicher Intelligenz. Auf der anderen Seite verspricht sich Qualcomm von den neuen KI-Chips mehr Einnahmen auf dem Handymarkt. Das wirft die Frage auf, ob Qualcomm selbst etwas gegen Deepfakes unternimmt. Werden die Chips in

den Handys z.B. so ausgerüstet, dass sie erkennen, ob etwas mit künstlicher Intelligenz hergestellt wurde? Nicht in zwei Jahren, aber vielleicht in fünf. Qualcomm plant, solche Sicherheitsvorkehrungen in die Chips einzubauen, aber nicht in den nächsten zwei Jahren. Vielleicht in fünf Jahren sei man soweit. Je nachdem, wie stark das auch ein Wunsch der Konsumentinnen sei, mache das ja auch wirtschaftlich Sinn. So oder so dürfte Qualcomm nicht in den nächsten zwei, drei, vier, fünf Jahren in die Chips einbauen. Es ist eine Frage, ob Qualcomm in den nächsten zwei, drei, fünf Jahren in die Chips einbauen wird. So oder so dürfte Qualcomm vom KI-Boom profitieren. Je nach Schätzungen könnte das Tech-Unternehmen innerhalb von zwei Jahren 80 % Marktanteil haben bei den Handychips, die KI ermöglichen.