# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
><iframe width="100%" height="315" src="https://www.srf.ch/play/embed?urn=urn:srf:video:5c7da4d0-3cc3-41b1-b96c-e19cd3829ffd&subdivisions=false" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/tv/-/video/-?urn=urn:srf:video:5c7da4d0-3cc3-41b1-b96c-e19cd3829ffd)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Präsentieren und rechtfertigen Sie Ihre Meinung zur Situation der steigenden Lebenshaltungskosten und deren Auswirkungen auf die Working Poor.
>Anleitung:
> - Definieren Sie klar das Thema und die Bedeutung der steigenden Lebenshaltungskosten.
> - Beschreiben Sie Ihre Position und begründen Sie diese ausführlich.
> - Entwickeln Sie Ihre Argumentation durch eine Reihe von Punkten, die durch Beweise oder logische Überlegungen gestützt sind.
> - Schliessen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer wichtigsten Punkte und bekräftigen Sie Ihre Meinung.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussern Sie Ihre persönliche Meinung zur Relevanz und Dringlichkeit der Unterstützung von Working Poor in der Schweiz.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung zum Thema und seiner Aktualität.
> - Formulieren Sie Ihre Meinung klar und prägnant.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit gut begründeten Argumenten, Beispielen und, wenn möglich, Statistiken.
> - Schreiben Sie ansprechend und direkt, um Ihre Leser zu überzeugen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Schildern Sie detailliert die Arbeit von Essen für Alle und die Situation der Menschen, die auf diese Hilfe angewiesen sind.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit der Vorstellung des Themas und der Organisation Essen für Alle.
> - Verwenden Sie anschauliche und bildhafte Sprache, um die Situation und die Arbeit der Organisation zu beschreiben.
> - Gehen Sie auf spezifische Details ein, um ein lebendiges Bild zu zeichnen.
> - Schliessen Sie mit einer persönlichen Reflexion über die Bedeutung und die Auswirkungen dieser Unterstützung.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]
