>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Goal: In diesem Auftrag werden die Schülerinnen und Schüler ihre Meinung zum Thema Gesundheitskosten und deren Abzug bei den Steuern äußern. Sie sollen die Komplexität des Themas erkennen und ihre persönliche Sichtweise darlegen.  
>Instructions:  
>- Führt eine kurze Einleitung zum Thema Gesundheitskosten und Steuern durch.  
>- Äußert eure persönliche Meinung dazu, ob ihr findet, dass die aktuellen Regelungen gerecht sind.  
>- Unterstützt eure Meinung mit Argumenten, die auf dem Inhalt der Nachrichten basieren.  
>- Schließt mit einer kurzen Zusammenfassung eurer Hauptaussagen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Goal: Die Lernenden sollen auf den Nachrichteninhalt mit einer persönlichen Meinung reagieren und diese in Form eines Leserbriefs ausdrücken. Ziel ist es, kritische Denkfähigkeiten zu fördern und die Fähigkeit zu verbessern, Argumente schriftlich zu verteidigen.  
>Instructions:  
>- Bezieht euch direkt auf die besprochenen Inhalte zur Steuererklärung und Gesundheitskosten.  
>- Formuliert eine klare Meinung zu den Änderungen im Steuerjahr 2023 oder zur Handhabung von Gesundheitskosten in Steuererklärungen.  
>- Bietet Argumente und Beispiele aus dem Nachrichteninhalt als Unterstützung für eure Position.  
>- Schließt mit einem Aufruf zum Handeln oder einer Empfehlung, wie mit den angesprochenen Problemen umgegangen werden sollte.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Protokoll]]**  
>Goal: Ziel dieses Auftrags ist es, die Fähigkeit der Schülerinnen und Schüler zu verbessern, Informationen objektiv und präzise zusammenzufassen. Sie sollen die Hauptpunkte der Diskussion über Gesundheitskosten und Steuerabzüge ohne persönliche Meinung wiedergeben.  
>Instructions:  
>- Erstellt eine Zusammenfassung des Gesprächs zwischen Sabrina Lehmann und Michael Rüger, konzentriert euch auf die Schlüsselinformationen.  
>- Ordnet die Informationen chronologisch und haltet euch dabei an die Hauptpunkte der Diskussion.  
>- Vermeidet die Aufnahme persönlicher Meinungen oder Interpretationen.  
>- Achtet darauf, dass alle relevanten Aspekte des Themas abgedeckt sind.
>
>[[Protokoll#✔ Bewertung]]


   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt mündliche Verträge]]
[[10 Recht/Kaufrecht/Mündliche Verträge/2. Mündliche Verträge]]
[[10 Recht/Kaufrecht/Mündliche Verträge/3. Weiterführende Aufträge mündliche Verträge]]
