---
date: "2024"
---
# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Echo-der-Zeit-radio/2024/02/Echo-der-Zeit-radio-8493e167-6027-421a-b97d-964f756cb8fd.mp3"></audio>
>>Quelle: [Quelle](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/8493e167-6027-421a-b97d-964f756cb8fd)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text zum Inhalt der Nachricht, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Eine fundierte und überzeugende Argumentation für oder gegen das Stimmrecht für 16- und 17-Jährige entwickeln.
>Anleitung: 
> - Definieren Sie klar die Frage, ob 16- und 17-Jährige abstimmen dürfen sollten.
> - Legen Sie Ihre Position dar.
> - Unterstützen Sie Ihre Argumente mit Beispielen und logischen Überlegungen.
> - Schliessen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und einer klaren Schlussfolgerung.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Ihre persönliche Meinung zum Thema Stimmrecht für 16- und 17-Jährige darstellen und begründen.
>Anleitung: 
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung in das Thema.
> - Stellen Sie Ihre Meinung klar und deutlich dar.
> - Untermauern Sie Ihre Meinung mit Argumenten und Beispielen.
> - Schliessen Sie mit einem überzeugenden Fazit.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Eine ausgewogene Analyse der Argumente für und gegen das Stimmrecht für 16- und 17-Jährige durchführen.
>Anleitung: 
> - Beginnen Sie mit einer Einführung in die zentrale Frage.
> - Präsentieren Sie die wichtigsten Pro- und Kontra-Argumente.
> - Verwenden Sie zuverlässige Quellen und logische Überlegungen zur Unterstützung Ihrer Argumente.
> - Schliessen Sie mit einer ausgewogenen und fundierten Schlussfolgerung.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]



---
[[1. Ausgangspunkt Stimmrechtsalter 16]]
[[2. Vertiefung Stimmrechtsalter 16]]
[[3. Sprache Stimmrechtsalter 16]]
