# Sprachaufgaben

>[!hint] **Videobeitrag**
><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2H-CH_sNvJ0?si=BqF-asXGgiCgrXUQ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
>
>Quelle: [PhiloGramm](https://youtu.be/2H-CH_sNvJ0?si=RBPev6mtFgefcZV3)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text zum Inhalt des Videos der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Formulieren und begründen Sie eine persönliche oder wissenschaftliche Position zu einem spezifischen Aspekt der Ethik. Entwickeln Sie eine klare und überzeugende Argumentation.
>Anleitung:
> - Definieren Sie klar die ethische Frage oder das Thema.
> - Stellen Sie Ihre Position deutlich dar.
> - Entwickeln Sie Ihre Argumente logisch und schlüssig, unterstützt durch Beweise oder logische Gründe.
> - Schließen Sie mit einer Zusammenfassung und einer Verstärkung Ihrer Position.

>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äußern Sie eine persönliche oder fachkundige Meinung zu einem aktuellen und relevanten Thema aus dem Bereich der Ethik.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung des Themas.
> - Stellen Sie Ihre Meinung klar und frühzeitig dar.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit gut fundierten Argumenten, Beispielen, Statistiken oder Zitaten.
> - Schreiben Sie engagiert und direkt, um die Leser zu überzeugen.

>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Erstellen Sie eine detaillierte und anschauliche Darstellung eines ethischen Konzepts oder einer moralischen Fragestellung.
>Anleitung:
> - Führen Sie das Thema ein.
> - Nutzen Sie anschauliche und bildhafte Sprache, um das Thema lebendig zu beschreiben.
> - Fokussieren Sie auf einzigartige Details und Aspekte.
> - Organisieren Sie Ihre Beschreibung logisch, z.B. von allgemeinen Eindrücken zu spezifischen Details.
> - Schließen Sie mit einer persönlichen Reflexion über die Bedeutung oder Auswirkung des beschriebenen Themas.

>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]
