---
tags:
  - 1-Lehrjahr
  - Ethik
  - Ökologie
  - Technologie
  - Wirtschaft
---
# Was ist es?

Das "Einstein" Video beschäftigt sich mit der **Wegwerfgesellschaft** in der Schweiz und dem Recyclinghof Maag in Winterthur. Es wird gezeigt, wie die Bürgerinnen und Bürger ihren nicht mehr benötigten **Müll** entsorgen und wie dieser **recycelt** oder **wiederverwertet** wird. Die Sendung beleuchtet die hohe Abfallproduktion der Schweiz, ihre **Recyclingbemühungen** und die Herausforderungen der **Müllverarbeitung**.
# Warum es wichtig ist?

- Die Schweiz hat eine hohe Abfallproduktion, was auf eine **Wegwerfmentalität** hinweist.
- **Recycling** hilft, Ressourcen zu sparen und die Umwelt zu schonen.
- Die **Verbrennung** von nicht recycelbarem Abfall erzeugt Energie und reduziert die Müllmenge.
- **Innovative Lösungen** wie Roboter und künstliche Intelligenz könnten die Effizienz des Recyclings verbessern.
- Ein Umdenken im Umgang mit **Konsum** und Abfall ist nötig, um Umweltauswirkungen global zu reduzieren.
# Wie es funktioniert?

- Die Bürger trennen ihren Abfall und bringen ihn zum **Recyclinghof**, wo er sortiert und verarbeitet wird.
- **Recycelbare Materialien** wie PET, Aluminium und Glas werden mit hohen Quoten wiederverwertet.
- Nicht recycelbarer Abfall wird in **Kehrichtverbrennungsanlagen** verbrannt und in Energie umgewandelt.
- **Technologische Entwicklungen** wie Sortierroboter erhöhen die Effizienz der Mülltrennung.
- **Architekten** und Designer entwickeln Methoden, um Abfallmaterialien in neuen Konstruktionen zu nutzen (**Upcycling**).

# Ablauf
[[1. Vorwissen Abfall]] 
Beginnen Sie die Lerneinheit, indem Sie den ersten Teil des Videos anschauen. Während des Schauens werden Sie aufgefordert, verschiedene Verständnisfragen zu beantworten, die Ihnen helfen, das Thema besser zu erfassen. Diese Fragen zielen darauf ab, Ihr Vorwissen zum Thema Abfall und Recycling zu aktivieren und zu erweitern. 
[[2. Vertiefung Recycling-Technologien]] Nachdem Sie sich mit den Grundlagen des Abfalls und des Recyclings vertraut gemacht haben, arbeiten Sie in Partner- oder Gruppenarbeit an einem Vertiefungsauftrag. Untersuchen und diskutieren Sie die verschiedenen Recycling-Technologien. Analysieren Sie die Vorteile und möglichen Herausforderungen dieser Technologien. Dokumentieren Sie Ihre Ergebnisse in einem [[Fact-Sheet]].
[[3. Recycling, Kreislaufwirtschaft und Upcycling]] Im nächsten Schritt schauen Sie sich den zweiten Teil des Videos an, der sich auf Recycling, [[Kreislaufwirtschaft]] und Upcycling konzentriert. Wiederum sind Verständnisfragen integriert, die Sie während des Anschauens beantworten sollten. Abschliessend reflektieren Sie über das Gesehene. Denken Sie über die Rolle von Individuen, Unternehmen und der Gesellschaft im Recyclingprozess nach und darüber, wie die vorgestellten Konzepte zur Lösung von Umweltproblemen beitragen können.