---
tags:
  - Ökologie
  - 1-Lehrjahr
  - Technologie
---
# Factsheet zu Recycling-Technologien und Abfallverminderungsansätzen

**Ziel**: Erstellung eines informativen [[Fact-Sheet]]s zu einer zugewiesenen Recycling-Technologie oder einem Ansatz zur Abfallverminderung.

**Arbeitsmethode**: Partner- oder Gruppenarbeit

**Anweisungen**:

**1.** **Technologie/Ansatz:**
-  Wählen Sie eine der folgenden Recycling-Technologie oder einen Ansatz zur Abfallverminderung.

>[!info]- **Recycling Technologien und Ansätze**
>**Mechanisches Recycling**: Der traditionelle Ansatz, bei dem Abfall getrennt, gereinigt und dann zu neuen Produkten verarbeitet wird.
>**Chemisches Recycling**: Hier werden Kunststoffe in ihre chemischen Bestandteile zerlegt, um neue Kunststoffe oder andere Produkte herzustellen.
>**Kompostierung**: Ein natürlicher Prozess, bei dem organische Abfälle abgebaut werden, um nährstoffreichen Kompost zu erzeugen.
>**Anaerobe Vergärung**: Ein Prozess, bei dem organische Abfälle in Abwesenheit von Sauerstoff abgebaut werden, um Biogas (eine Energiequelle) und Digestat (ein Düngemittel) zu produzieren.
>**Zero-Waste-Initiativen**: Ein Ansatz, bei dem das Ziel darin besteht, Abfall vollständig zu eliminieren, indem man Wiederverwendung, Reduzierung und Recycling fördert.

**2.** **Recherche:**
- Sammeln Sie Informationen aus mindestens drei vertrauenswürdigen Quellen.
**3.** **Factsheet-Inhalt:**
- **Titel**: Bezeichnung Ihrer Technologie/Methode.
- **Beschreibung**: Kurzdarstellung der Funktionsweise.
- **Vorteile & Herausforderungen**: Hauptvorteile und mögliche Einschränkungen.
- **Anwendungsbeispiel**: Mindestens ein reales Einsatzbeispiel.
- **Bilder**: Passende Illustrationen zur Technologie/Methode.
- **Quellen**: Auflistung Ihrer Referenzen.
**4.** **Design:**
- Gestalten Sie das Factsheet **klar und leserfreundlich**.
**5.** **Präsentation:**
- Seien Sie bereit, Ihr Factsheet vor der Klasse zu präsentieren und Fragen dazu zu beantworten.
## Abgabe
Sie können das Factsheet als Powerpoint, Word, Flipchart-Folie oder Microsoft Whiteboard gestalten. Fragen Sie der Lehrperson, welche Medien benutzt werden dürfen.

[[1. Vorwissen Abfall]]
[[2. Vertiefung Recycling-Technologien]]
[[3. Recycling, Kreislaufwirtschaft und Upcycling]]
[[4. Aus Abbruchhäusern entstehen neue Gebäude]]
[[5. Das Flugzeug aus Plastikmüll]]