---
tags:
  - Wirtschaft
  - Budget
  - Konsum
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Finanzielle Bildung hilft, **Schulden** zu vermeiden und ein **sicheres finanzielles Fundament** für die Zukunft aufzubauen.
>- Die **Bewusstseinsbildung** über die Einflüsse sozialer Medien kann junge Menschen vor impulsiven Ausgaben schützen.
>- **Sparsamkeit** fördert verantwortungsvolles Konsumverhalten und trägt zur **Nachhaltigkeit** bei.
>- **Finanzielle Unabhängigkeit** ist entscheidend für die persönliche Freiheit und die Verwirklichung von Lebenszielen.
>- Ein bewusster Umgang mit Geld unterstützt die **Lebensqualität** und vermeidet finanziellen Stress.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2024/03/Rendez-vous-radio-2e95cef6-c029-4264-85e9-940192cb6acd.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/2e95cef6-c029-4264-85e9-940192cb6acd)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Warum ist es für Jugendliche heute schwieriger, mit Geld umzugehen?
>2. Welche Rolle spielen soziale Medien bei den Ausgabengewohnheiten junger Menschen?
>3. Was ist der Gegentrend, der auf sozialen Medien aufkommt?
>4. Warum sind junge Menschen besonders gefährdet, sich zu verschulden?
>5. Was sollte man laut Schuldenberatern priorisieren, bevor man sich kleinen Luxus leistet?
>6. Wie reagieren Jugendliche auf TikTok auf den Trend zum sparsamen Leben?
>7. Welche Tipps geben sie, um Geld zu sparen?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/QmbPzf" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt Loudbudgeting]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Loudbudgeting|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Loudbudgeting]]
[[4. Sprache Loudbudgeting]]

## ➕ EDUshorts
[[Budgetierung]]