---
date: "2024"
---
>[Info!]Radiobeitrag
><audio controls>
  <source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Espresso-radio/2020/01/Espresso_30-01-2020-814.mp3"></audio>
>Quelle: [SRF - Kassensturz Espresso](https://www.srf.ch/sendungen/kassensturz-espresso/rechtsfragen/mietrecht/erstreckung-kuendigungsfrist-kann-ich-mich-gegen-die-wohnungskuendigung-wehren)

# Auftrag
Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.

👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden.

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
Ziel: Begründen Sie, warum es wichtig ist, dass Mieter wie die Frau im Beitrag sich gegen eine Kündigung wehren können.
- Definieren Sie klar das Problem der Frau aus dem Radiobeitrag.
- Formulieren Sie Ihre Position zu der Möglichkeit der Kündigungsstreckung.
- Entwickeln Sie Ihre Argumente und stützen Sie diese mit Beispielen oder logischen Schlussfolgerungen.
- Schließen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte.

[Stellungnahme#✔ Bewertung]

[!info]- **[[Kommentar]]**  
Ziel: Äußern Sie Ihre Meinung zur Kündigungsstreckung und deren Bedeutung für Mieter.
- Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung des Themas.
- Artikulieren Sie klar Ihre Meinung zur Kündigungsstreckung.
- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und Beispielen.
- Schreiben Sie engagiert und direkt, um die Leser zu überzeugen.

[Kommentar#✔ Bewertung]

[!info]- **[[Beschreibung]]**  
Ziel: Beschreiben Sie die Situation der Frau aus dem Beitrag und die möglichen Schritte, die sie unternehmen kann.
- Beginnen Sie mit der Vorstellung der Frau und ihrer Situation.
- Verwenden Sie detaillierte und anschauliche Sprache, um ihre Lage und die Optionen, die sie hat, zu schildern.
- Organisieren Sie Ihre Beschreibung logisch, vielleicht vom Allgemeinen zum Speziellen.
- Schließen Sie mit einer persönlichen Reflexion über die Bedeutung dieser Situation.

[Beschreibung#✔ Bewertung]



---
[[1. Ausgangspunkt Kündigungsschutz]]
[[2. Vertiefung Kündigungsschutz]]
