>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchung eines Themas durch Abwägung verschiedener Argumente.  
>Anweisungen:
>- Formulieren Sie eine Frage oder These zur Problematik des Verkaufs eines Autos innerhalb der Familie versus an einen externen Käufer.
>- Präsentieren Sie Pro- und Kontra-Argumente zum Verkauf an die Tochter im Gegensatz zum externen Käufer.
>- Kommen Sie zu einem Schluss, welche Entscheidung unter Berücksichtigung rechtlicher und familiärer Aspekte die bessere wäre.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar|Kommentar]]**  
>Ziel: Ausdruck einer Meinung zu einem aktuellen Thema.  
>Anweisungen:
>- Führen Sie kurz das Thema des Verkaufs eines Autos auf einem Online-Portal und die daraus resultierende familiäre Situation ein.
>- Äussern Sie eine klare Meinung dazu, ob es ethisch vertretbar ist, einen bereits zugesagten Verkauf rückgängig zu machen, um das Auto einem Familienmitglied zu geben.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten, die sich aus dem Text ergeben.

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Antwort auf einen veröffentlichten Beitrag mit persönlicher Meinung und Argumenten.  
>Anweisungen:
>- Beziehen Sie sich auf den ursprünglichen Beitrag (in diesem Fall die Situation des Autoverkaufs und die Ratschläge der Rechtsexpertin Gabriela Baumgartner).
>- Drücken Sie Ihre persönliche Meinung zu dem Ratschlag der Expertin aus und ob Sie denken, dass es zusätzliche Überlegungen gibt, die berücksichtigt werden sollten.
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und möglicherweise mit eigenen Erfahrungen oder zusätzlichen rechtlichen Überlegungen.

>[!info]- [[Beschreibung]]
>**Ziel:** Auftrag ist es, euer Traumauto so lebendig und detailreich wie möglich zu beschreiben. Eure Beschreibung soll nicht nur die technischen Merkmale und das Aussehen des Autos erfassen, sondern auch das Gefühl vermitteln, das ihr beim Gedanken an dieses Auto habt. Euer Text soll so anschaulich und fesselnd sein, dass die Lesenden ein klares Bild des Autos vor Augen haben und eure Begeisterung dafür teilen können. Nutzt aussagekräftige Adjektive, lebhafte Vergleiche und beschreibt eure Eindrücke so, dass sie alle Sinne ansprechen.
>**Anleitung:**
>1. **Einleitung:** Beginnt mit einer kurzen Einleitung, warum gerade dieses Auto euer Traumauto ist. Was macht es so besonders für euch?
  >2. **Äusseres Design:** Beschreibt das äussere Erscheinungsbild eures Traumautos. Geht dabei auf die Farbe, die Form und besondere Designelemente ein. Welche Details fallen sofort ins Auge und warum?
   >3. **Innenraum und Komfort:** Schildert den Innenraum des Autos. Welche Materialien werden verwendet? Wie ist das Cockpit gestaltet? Welche technischen Features und Komfortelemente sind euch besonders wichtig?
   >4. **Leistung und Fahrerlebnis:** Geht auf die technischen Aspekte wie Motorleistung, Beschleunigung und besondere Fahreigenschaften ein. Wie fühlt es sich an, dieses Auto zu fahren?
   >5. **Besondere Features:** Gibt es spezielle Ausstattungsmerkmale oder Technologien, die euer Traumauto von anderen unterscheidet?
   >6. **Persönliche Bedeutung:** Erklärt abschliessend, warum dieses Auto mehr als nur ein Fortbewegungsmittel für euch ist. Welche Emotionen und Träume verbindet ihr mit ihm?
   
   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt mündliche Verträge]]
[[10 Recht/Kaufrecht/Mündliche Verträge/2. Mündliche Verträge]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben mündliche Verträge]]
