---
aliases:
  - Alias?
tags:
  - "#Wirtschaft"
  - "#Ökologie"
  - "#Ethik"
  - "#Technologie"
---
# Ablauf

## [[Kreislaufwirtschaft]] kann Ökosystem retten
- Auftrag Kreislaufwirtschaft
- Präsentationen

## Kreislaufwirtschaft kann Ökosystem retten

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://srfaudio-a.akamaihd.net/delivery/world/52267bb9-81c1-45a2-99be-3991d77ae0bc.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/embed?urn=urn:srf:audio:3744d88b-2f5c-4411-a436-4f4815a47670&subdivisions=false)


---

## Gruppenauftrag Kreislaufwirtschaft:
- **Gruppe 1: Was ist Kreislaufwirtschaft?**
    Eure Aufgabe ist, die Definition, die Ziele und die Vorteile der Kreislaufwirtschaft aus der Seite des BAFU zusammenzufassen und grafisch darzustellen. Zusätzlich, erklärt den Unterschied zwischen linearer und kreislauforientierter Wirtschaft. 
- **Gruppe 2-6: Produkte der Kreislaufwirtschaft**
    Erklärt, wie die Kreislaufwirtschaft eures Produkts funktioniert und welche ökologischen und ökonomischen Vorteile sie hat.
	- **Gruppe 2 Elektroprodukte, Computer und mobile Geräte**: Diese Produkte sollen so gestaltet werden, dass sie leicht repariert, aufgerüstet oder recycelt werden können. Das Kreislaufwirtschaftsgesetz schreibt vor, dass die Hersteller die Rücknahme und Entsorgung dieser Produkte organisieren und finanzieren müssen
	- **Gruppe 3 Batterien**: Diese Produkte sollen so konzipiert werden, dass sie eine hohe Lebensdauer und eine geringe Umweltbelastung haben. Das Kreislaufwirtschaftsgesetz verpflichtet die Hersteller, die Batterien zurückzunehmen und zu verwerten oder zu entsorgen
	- **Gruppe 4 Fahrzeuge**: Diese Produkte sollen so gebaut werden, dass sie möglichst wenig Energie und Rohstoffe verbrauchen und möglichst wenig Schadstoffe ausstossen. Das Kreislaufwirtschaftsgesetz verlangt, dass die Hersteller die Fahrzeuge am Ende ihrer Lebensdauer zurücknehmen und recyceln oder entsorgen.
	- **Gruppe 5 Verpackungen**: Diese Produkte sollen so gestaltet werden, dass sie möglichst wenig Material benötigen und möglichst gut wiederverwendet oder recycelt werden können. Das Kreislaufwirtschaftsgesetz sieht vor, dass die Hersteller und Vertreiber die Verpackungen zurücknehmen und verwerten oder entsorgen müssen
	- **Gruppe 6 Textilien**: Diese Produkte sollen so hergestellt werden, dass sie möglichst langlebig, reparierbar und recycelbar sind. Das Kreislaufwirtschaftsgesetz fordert, dass die Hersteller und Vertreiber die Textilien zurücknehmen und verwerten oder entsorgen müssen
	
- **Gruppe 7: Kreislaufwirtschaft Quiz**
    Eure Aufgabe ist es, ein Quiz zu erstellen! Formuliert aus der [BAFU-Seite]([Kreislaufwirtschaft (admin.ch)](https://www.bafu.admin.ch/bafu/de/home/themen/wirtschaft-konsum/fachinformationen/kreislaufwirtschaft.html)) und andere Quellen mindestens 15 Fragen und Antworten zum Thema Kreislaufwirtschaft, um das Verständnis der Klasse sowohl für die Grundlagen als auch den realen Anwendungskontext der Kreislaufwirtschaft zu überprüfen.  
### Präsentation:  
- Die Gruppen präsentieren ihre Lernprodukte. Sie erklären, wie sie vorgegangen sind und was sie gelernt haben.
- Abschliessend führt Gruppe 7 das Quiz durch und wertet die Ergebnisse aus. 

[[Wirtschaft]] / [[Ökologie]] / [[Ethik]]