---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---
>[!hint]- Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2021/06/Rendez-vous_04-06-2021-1230.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Stellen Sie eine Position zur Bedeutung der Weiterbildung in Krisenzeiten dar und begründen Sie diese.  
>Anleitung:  
>- Beschreiben Sie die Situation der Weiterbildung während der Corona-Krise anhand der Informationen aus dem Nachrichteninhalt.  
>- Nehmen Sie eine klare Stellung dazu ein, ob Unternehmen auch in Krisenzeiten in Weiterbildung investieren sollten.  
>- Unterstützen Sie Ihre Position mit Argumenten aus dem Nachrichteninhalt.  
>
>[[Statement#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussern Sie Ihre Meinung zur Rolle des Staates bei der Unterstützung der Weiterbildung in kleinen und mittleren Unternehmen (KMU) während der Corona-Krise.  
>Anleitung:  
>- Führen Sie kurz in das Thema ein und erklären Sie, warum staatliche Unterstützung notwendig sein könnte.  
>- Äussern Sie eine klare Meinung zur Verantwortung des Staates in Bezug auf die Weiterbildungsförderung.  
>- Verwenden Sie spezifische Beispiele aus dem Nachrichteninhalt, um Ihre Meinung zu stützen.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reagieren Sie auf die im Nachrichteninhalt beschriebenen Massnahmen der Unternehmen zur Weiterbildung ihrer Mitarbeiter während der Pandemie.  
>Anleitung:  
>- Beziehen Sie sich auf spezifische Beispiele aus dem Nachrichteninhalt, die die Investition in die Weiterbildung der Mitarbeiter zeigen.  
>- Drücken Sie Ihre persönliche Meinung aus, ob diese Strategien langfristig vorteilhaft für Unternehmen sein könnten.  
>- Stützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten und möglichen langfristigen Vorteilen für die Unternehmen.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

 
   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[50 Wirtschaft/Weiterbildung/1. Ausgangspunkt Weiterbildung]]
[[50 Wirtschaft/Weiterbildung/2. Weiterbildung]]
[[50 Wirtschaft/Weiterbildung/3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Weiterbildung]]

## ➕ EDUshorts
