Teil 1

Alles fliesst, alles verändert sich, sagten schon die alten Griechen. So ist es bis heute zum Beispiel in der Wirtschaft. Sprunghaft verändert hat sich die Wirtschaftswelt wegen der Pandemie. Lieferketten, Arbeitsabläufe und Produktionsprozesse mussten angepasst werden. Vieles läuft neu digital. Für viele Angestellte und Unternehmen heisst das, es braucht mehr Weiterbildung. Doch in der Krise müssen viele Unternehmen sparen. Und sie sparen dann oft genau bei der Weiterbildung. Darauf kommen wir noch. Aber zuerst besuchen wir ein Unternehmen, das auch während Corona in ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter investiert. Klaus Bonanomi war bei Bucher Hydraulics AG in Frutigen im Berner Oberland. Anton Fankhauser ist 44 Jahre alt, gelernter Schreiner, hat im Gastgewerbe gearbeitet und ist nun seit zehn Jahren bei der Bucher Hydraulics AG in Frutigen tätig. Seit zwei Jahren bin ich Gruppenchef von einem 15-köpfigen Team. Wir machen hydraulische Getriebekomponenten für diverse Traktorenhersteller. Fankhauser ist ein Quereinsteiger in der Industrie. Für seine neue Führungsfunktion absolviert er deshalb eine berufsbegleitende Weiterbildung, wie Personalchef Dominik von Allemann erklärt. Er hat die Fähigkeiten, eine Montagegruppe zu führen. Er zeigt, dass wir ihn dort langfristig sehen. Und nun hat er gewisse fachliche Grundlagen, die fehlen, die vielleicht nicht auf dem aktuellsten Stand sind. Und so kann er mit dieser Ausbildung zielgericht sein Wissen aufbauen, abgestimmt mit dem Unternehmen. Fankhauser macht die sogenannte MEM Passerelle, ein Pilotprojekt der Sozialpartner in der Maschinenbaubranche mit Weiterbildungskursen, die gezielt auf die Bedürfnisse der Teilnehmenden und der Unternehmen zugeschnitten sind. An Fankhausers Arbeitsplatz in der Montagehalle stehen zwei kleine Traktorenmodelle. John Deere und Fendt sind die Hauptabnehmer der Hydraulikkomponenten, die sein Team hier fertigt und prüft. 

Teil 2
Die Komponenten dienen zum Lenken und Bremsen des Traktors sowie zum Steuern der angekoppelten Landmaschinen. Meine Hauptaufgabe ist das Tagesgeschäft, Qualitätssicherheit festzustellen, Arbeitsabläufe zu optimieren zusammen mit den Mitarbeitern. Und Sie stehen auch selber noch an der Werkbank oder am Prüfstand? Leider immer weniger. Dadurch, dass die Gruppe immer grösser wird, ist es vom Organisatorischen her nicht mehr machbar, wie früher, sage ich, vor zwei, drei Jahren, dass man noch 50 Prozent am Prüfstand gearbeitet hat. Und es wird immer weniger. In seinen Kursen holt der Quereinsteiger etliches von dem nach, was zum Nährstoff eines Polymechanikers gehört. Materialkunde, Konstruktionszeichnungen lesen, aber auch andere überfachliche Kompetenzen, Führungs- und Organisationsfragen. 41 Stunden pro Woche im Betrieb, dazu vier Stunden Abendschule und nochmals etwa acht Stunden Lernen zu Hause. Und dies während zwei Jahren. Es ist ein grosser Aufwand, den Anton Fankhauser betreibt. Das ist so. Die Familie muss dahinterstehen, ganz klar. Da gibt es Abzüge. Und die Firma muss auch mitmachen. Wenn ich mal was wirklich Dringendes habe, von der Schule aus zu lernen, hilft mir auch die Firma während meiner Arbeitszeit, Sachen aufzuarbeiten von der Schule. Aber tendenziell ist es eigentlich so, dass man alles in der Freizeit macht. Also man muss das wollen? Man muss das wollen, ja. Doch die Weiterbildung bringe ihn weiter, ist er überzeugt. Und auch für seinen Chef ist klar, die Weiterbildung kostet zwar das Unternehmen etliche tausend Franken, aber ... Das muss sein, das kostet etwas, aber langfristig gesehen zahlt es sich aus, aus unserer Sicht. Sagt der Personalschef von Bucha Hydraulic Sägi. 


Teil 3
Weiterbildung ist wichtig und noch wichtiger, wenn es darum geht, Weiterbildung ist wichtig und noch wichtiger in einer solchen Krise, die die Arbeitswelt regelrecht umpflügt. Doch vor allem kleine und mittlere Unternehmen mussten während der Corona-Krise sparen und sparten auch bei der Ausbildung ihre Angestellten. Das hat Folgen. Klaus Bananomi. Wie hat sich Corona auf die Weiterbildung in Schweizer KMUs ausgewirkt? Das weiss Sophie Golob vom Schweizerischen Verband für Weiterbildung. Sie hat im Auftrag des Gewerbeverbandes und anderer Organisationen mehr als 100 kleine und mittlere Unternehmen dazu befragt. Wir sind zurzeit in einer Situation, in der die Anforderungen an die Kompetenzen der Mitarbeitenden rasch steigen. Unsere KMU-Studie zeigt aber, dass fast ein Drittel der KMU seinen erhöhten Weiterbildungsbedarf nicht deckt. Das sei gefährlich, warnt die Expertin. Wenn die KMU gerade jetzt bei den Weiterbildungsausgaben sparen, bedroht dies längerfristig die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen. Ähnlich sieht es Marco Salvi von der wirtschaftsnahen Denkfabrik Avnir Suisse. Er hat eine ausführliche Studie zur Weiterbildung in der Schweiz mit verfasst. Die Gefahr ist die gleiche wie wenn man ein Haus hat und man macht keinen Unterhalt. Die Ökonomen reden von Humankapital. Das ist die Summe des Wissens, die eine Person akkumuliert hat während der Karriere, könnte man sagen. Und dieses Wissenskapital schreibt sich ab. Um die Weiterbildung zu fördern, könnte sich Salvi auch neue Massnahmen vorstellen. Instrumente, die interessant sind, sind beispielsweise Weiterbildungsgutscheine. Also dass man eine Weiterbildung mitfinanziert, vielleicht auch durch den Staat. 


Teil 4
Auch Sophie Golob sieht neben der Wirtschaft den Staat in der Pflicht. Wir sind der Meinung, dass Bund und Kantone KMU dabei unterstützen müssen, gerade jetzt gezielt in die Kompetenzen ihrer Mitarbeitenden zu investieren. Von daher ist es erfreulich, dass das Parlament im Dezember 60 Millionen Franken für die berufsorientierte Weiterbildung gesprochen hat. Ein KMU, das trotz Krise nicht bei der Weiterbildung gespart hat, ist die Werkzeugfabrik PB Swiss Tools in Wasen im Emmental mit ihren rund 180 Angestellten. Zum Teil mussten sie gar Kurzarbeit leisten, doch an den geplanten Weiterbildungen hält die Personal- und Finanzverantwortliche Claudia Cominot fest. Es gibt eine wachsende Automatisierung im Industriebetrieb, Prozesse, die teilweise durch Roboter erledigt werden und wir haben ein grosses Interesse, unsere Fachkräfte zu behalten, dass die qualifizierten Berufsleute eine Requalifizierung machen können. Damit sie und auch die Firma konkurrenzfähig bleiben. Das Emmentaler Unternehmen beteiligt sich ebenfalls am Pilotversuch für die MEM Passerelle. Ein sozialpartnerschaftliches Projekt, in dem sich Gewerkschaften, Berufsverbände und Arbeitgeber der Maschinenindustrie gemeinsam für die Weiterbildung engagieren. Wir sind überzeugt, dass das essentiell ist, dass die Sozialpartner an einem Tisch sitzen und ganz konstruktiv gemeinsame Lösungen entwickeln. Wie das hier jetzt mit der MEM Passerelle auch geschehen ist, betont Claudia Cominot. Wenn die Schweizer Wirtschaft trotz Corona-Krise wettbewerbsfähig bleiben will, wird es all diese Anstrengungen brauchen, um die Weiterbildung zu fördern. Sozialpartnerschaftliche Lösungen, staatliche Beihilfen und individuelles Engagement.
