>[!info] Warum es wichtig ist?
>- **Gerechtigkeit:** Steueroptimierung wirft Fragen der Steuergerechtigkeit und -equität auf.
>- **Staatseinnahmen:** Optimierung kann zu signifikanten Verlusten bei den Staatseinnahmen führen.
>- **Komplexität des Steuersystems:** Fördert die Komplexität und den Bedarf an spezialisiertem Wissen.
>- **Soziale Verantwortung:** Unternehmen und Individuen stehen in der Kritik, ihrer sozialen Verantwortung nicht nachzukommen.
>- **Wirtschaftliche Auswirkungen:** Beeinflusst die Verteilung von Ressourcen und kann zu Ungleichheiten führen.

>[!hint] Videobeitrag
>
><iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jjOIBDS-cA8?si=h6maziHbV6vFawcK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

>[!quote] Wählen Sie eine Frage und begründen Sie Ihre Antwort
>1. Welche Analogie wird verwendet, um die Kontrolle der Steuererklärung zu beschreiben?
>2. Wie viele Schlupflöcher bietet die Steuererklärung laut einer Studie?                       
>3. Sind die meisten Schlupflöcher in der Steuererklärung legal oder illegal?
>4. Welches Beispiel wird für eine Steueroptimierung für reiche Personen genannt?
>5. Wie wird humorvoll vorgeschlagen, dass man seine Steuern optimieren kann?
>6. Welche Methode wird beschrieben, um über internationale Firmenstrukturen Steuern zu sparen?
>7. Wie viel Steuern werden in der Schweiz jährlich hinterzogen?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe src="https://app.Lumi.education/api/v1/run/dw_E7K/embed" width="100%" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="geolocation *; microphone *; camera *; midi *; encrypted-media *"></iframe>



<iframe src="https://app.Lumi.education/api/v1/run/m8rsbE/embed" width="100%" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="geolocation *; microphone *; camera *; midi *; encrypted-media *"></iframe><script src="https://app.Lumi.education/api/v1/h5p/core/js/h5p-resizer.js" charset="UTF-8" />

---
[[Recht/Rückgaberecht/1. Kontext]]
[[Recht/Rückgaberecht/3. Weiterführende Aufträge]]