# Auftrag

**Ziel:** Du sollst die im Lehrmittel behandelten Inhalte mit Online-Ressourcen kombinieren, um ein tieferes Verständnis für die Rechte der Lernenden zu entwickeln.
## 1
#### **Vorbereitung**: Lies die Inhalte aus dem Lehrmittel erneut durch. Markiere alle Stichwörter, die du für wichtig hältst.

>[!quote]- Inhalte Lehrmittel
>Kapitel 1.4
>- Inhalt
>- Probezeit
>- Beendigung des Lehrverhältnis

## 2
#### **Begriffe auswählen**: Unten siehst du eine Tabelle mit verschiedenen Begriffen. Wähle **fünf** Begriffe aus, die deinem persönlichen Interesse entsprechen.


|Lehrvertrag|Arbeitszeit|Lohn|
|---|---|---|
|Ferien|Berufskleider|Probezeit|
|Kantonale Ämter|Berufsbildung|Lernende|
|Auflösung des Lehrvertrages|Obligationenrecht (OR)|Berufsbildnerinnen|
|Unfall|Entlöhnung|Berufsbildungsämter|
|Berufsbildungsgesetz (Bbg)|Berufsbildungsverordnung (BBV)|Beendigung des Lehrverhältnisses|
|Sexuelle Belästigung|Qualifikationsverfahren|Verlängerung der Lehrzeit|
|Militärdienst|Krankheit||

## 3
#### **Tabelle erstellen**: Erstelle eine Übersichtstabelle mit den folgenden Spalten:

	   Begriff
	   Lehrmittel
	   Webseite

Fülle die Tabelle für alle fünf ausgewählten Begriffe aus.

>[!quote]- Auftrag Tabelle
>
>|Begriff|Lehrmittel|Website|Link Website|
>|---|---|---|
>|_ausgewählte Begriff_|_Kurze Beschreibung aus dem Lehrmittel_|_Kurze Zusammenfassung der Informationen von der Webseite_|

## 4
#### **Online-Recherche**: Suche auf der Website **ich kenne meine Rechte** nach den von dir ausgewählten Begriffen, um tiefergehende Informationen zu finden.

<iframe width="100%" height="600" src="https://www.rechte-der-lernenden.ch/von-a-z/" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

>[!quote]- Link Website
>[Ich kenne meine Rechte](https://www.rechte-der-lernenden.ch/von-a-z/)

## 5
#### **Reflexion**: Beantworte mindestens eine der folgenden Fragen unterhalb der Tabelle:
    - Welche neuen Informationen hast du durch die Online-Recherche gewonnen?
    - Gab es Widersprüche oder Ergänzungen zu dem, was im Lehrmittel steht?
    - Wie hilfreich fandest du die Online-Ressourcen im Vergleich zum Lehrmittel?

**Bewertungskriterien:**

- **Vollständigkeit der Tabelle:** Sind alle Spalten für jeden der fünf Begriffe korrekt ausgefüllt?
- **Reflexion und Analyse:** Wie tiefgehend und durchdacht ist die Auseinandersetzung mit den Inhalten? 

# Abgabe
Die Lehrperson wird die Abgabebedingungen bekannt geben.

[[Lehrvertrag]]