---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden.

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Die Schüler sollen ihre Meinung zu den Möglichkeiten und Grenzen der Steueroptimierung für normale Bürger im Vergleich zu Prominenten und Unternehmen ausdrücken. Sie sollen die Komplexität und Zugänglichkeit von Steuerschlupflöchern für verschiedene Gesellschaftsschichten erörtern.
>Anleitung:  
>- Führt kurz in das Thema Steueroptimierung ein, wie es im Nachrichteninhalt beschrieben wird.  
>- Drückt eure Meinung zu der Frage aus, ob Steueroptimierung gerecht und für alle zugänglich ist.  
>- Stützt eure Meinung mit Argumenten, die auf dem Nachrichteninhalt basieren.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Die Schüler sollen auf den im Nachrichteninhalt geäusserten Standpunkt reagieren, indem sie einen Leserbrief schreiben. Ziel ist es, eine persönliche Meinung zu der Frage, ob und wie normale Bürger ihre Steuern optimieren können, zu formulieren und zu begründen.
>Anleitung:  
>- Bezieht euch auf den im Nachrichteninhalt geäusserten Standpunkt zur Steueroptimierung.  
>- Äussert eure persönliche Meinung zur Möglichkeit der Steueroptimierung für normale Bürger im Vergleich zu Prominenten und Unternehmern.  
>- Unterstützt eure Meinung mit Argumenten und Beispielen aus dem Nachrichteninhalt.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Die Schüler sollen die Vor- und Nachteile der Steueroptimierung erörtern, basierend auf dem im Nachrichteninhalt dargestellten Kontext. Ziel ist es, ein ausgeglichenes Verständnis für die Komplexität und die ethischen Überlegungen der Steueroptimierung zu entwickeln.
>Anleitung:  
>- Formuliert eine Frage oder These zur Steueroptimierung, wie sie im Nachrichteninhalt beschrieben wird.  
>- Präsentiert Argumente für und gegen die Steueroptimierung, indem ihr Informationen aus dem Nachrichteninhalt nutzt.  
>- Kommt zu einem Schluss, der eure Analyse der Vor- und Nachteile reflektiert.  
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[10 Recht/Arbeitsrecht/Kein Lohn/1. Ausgangspunkt WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[10 Recht/Arbeitsrecht/Kein Lohn/2. Kein Lohn]]
[[10 Recht/Arbeitsrecht/Kein Lohn/3. Weiterführende Aufträge Kein Lohn]]
