https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2024/02/Rendez-vous-radio-fc861f51-eee5-483e-a046-bc1cdfde6532.mp3

Wer Auto fährt, der bremst und beschleunigt während der ganzen Fahrt. Vom Pneu lösen sich kleinste Partikel. Der Abrieb von Autoreifen ist in der Schweiz die grösste Quelle von Mikroplastik, Innenböden oder Gewässern. Das ist nicht neu. Neu hingegen ist, dass der allergrösste Teil, 90 Prozent, des gesamten Mikroplastiks vom Pneu stammt. Die eidgenössische Materialprüfungs- und Forschungsanstalt EMPA verfasste den heute veröffentlichten Bericht aufgrund eines politischen Vorstosses. Wissenschaftsredaktor Christian Vonwurg, 90 Prozent des Mikroplastiks in der Umwelt stammt von Autopneus. Haben Spezialisten diese Zahl so erwartet? Nein, sie waren selber überrascht, dass es so viel ist, haben sie mir gesagt. Man muss dazu sagen, dass sie keine neuen Studien oder Untersuchungen zum Thema gemacht haben. Sie haben nur alle bestehenden Untersuchungen zusammengetragen. Sie wussten, dass der grösste Teil des Mikroplastiks von den Reifen stammt, aber dass es etwa 90 Prozent sind, das war den Experten der EMPA so nicht klar. Der Pneuabrieb entsteht auf den Strassen. Wie viel davon, also Mikroplastik, landet schlussendlich in Gewässern oder im Boden? Es ist der grösste Teil. Nur etwa ein Viertel wird zurückgehalten in den Schlammsammlern oder Abwasserbehandlungsanlagen. Der Rest geht in die Umwelt, grob 30 Prozent in die Gewässer und etwa 45 Prozent in die Böden am Strassenrand oder weiter in die Umgebung. Dabei muss man sehen, dass das Problem zunimmt, weil wir immer schwerere Autos fahren. Nicht nur wegen unserer Vorliebe für SUVs, sondern auch wegen der Elektroautos, die sehr schwere Batterien haben. Wir haben da also wirklich ein Problem. Wie gefährlich ist dann dieser Mikroplastik von Autoreifen für uns Menschen? Nur ein kleinerer Teil des Abriebs ist so klein, dass er via Atemwege unsere Gesundheit gefährdet. Der grössere Teil des Abriebs ist im Millimeterbereich und der landet dann in der Umwelt. Dort kann er uns indirekt schaden, indem der Mikroplastik in unsere Äcker und somit in unseren Nahrungskreislauf kommt. Je nach Gummimischung der Reifen sind die Mikroteilchen mehr oder weniger toxisch. Für die Lebewesen in unseren Gewässern haben sich insbesondere Ozonschutzmittel in den Reifen als schädlich herausgestellt. Aber es braucht dazu genauere Untersuchungen. Wie schädlich der Reifenabrieb für uns und für die Tierwelt ist, das kann man jetzt noch nicht abschließend sagen. Auch weil die Pneus je nach Hersteller zum Teil andere Stoffe enthalten. Was kann man denn machen? Was würde helfen, dass eben weniger Reifenabrieb in der Umwelt landet? Man kann leichtere, kleinere Autos kaufen. Das macht viel aus. Und dann kann man gleichmässig fahren, statt mit quietschenden Reifen einen Schnellstart hinzulegen. Man kann auf übergeordneter Ebene auch die Absetzbecken der Strassenentwässerungen ausbauen, auch auf kantonalen Strassen und Hauptstrassen. Insbesondere könnte man international die Reifen so standardisieren, dass solche mit möglichst wenig Abrieb in den Handel kommen. Es gibt solche Reifen mit sehr guten Fahreigenschaften. Solche Pneus reduzieren den Mikroplastikum bis zu einem Drittel. Man muss also nur die richtigen Pneus kaufen. Gibt es jetzt Bewegung in der Politik, um das Problem anzugehen? Auf der Ebene der EU ja. Und von da importieren wir ja den Großteil unserer Autos. Die neue Schadstoffnorm, die in der EU kommt, die gilt nun zum ersten Mal auch für den Reifenabrieb. Das Problem dabei ist, dass es im Unterschied etwa zu den Abgasmessungen keine standardisierte und international anerkannte Methoden gibt, wie man den Abrieb der Reifen genau misst. Aber nur so kann man ja verlässliche Grenzwerte festlegen. Bis es diese Testverfahren nun gibt und die Grenzwerte in der EU, da geht es noch etwa fünf Jahre, sagen die Experten. Und ich gehe davon aus, wie meist in solchen Fällen wird sich die Schweiz dann wohl den Regelungen der EU anschließen.