---
tags:
  - Sprache
  - Technologie
date: "2024"
---
>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/SRF-4-News/2024/04/BEITRAG-Kultur.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/1335d983-950d-4c9f-983e-a297225e5603)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

> [!info]- **[[Erörterung]]**  
> **Ziel:** Untersuchung der Vor- und Nachteile von KI-gestützten Lernsystemen.  
> **Anleitung:**
> 
> - Formulieren Sie eine Fragestellung zum Einsatz von KI in der Bildung.
> - Diskutieren Sie sowohl Pro- als auch Kontra-Argumente basierend auf dem Artikel.
> - Fassen Sie Ihre Erkenntnisse in einer schlüssigen Schlussfolgerung zusammen.
> 
> [[Erörterung#✔ Bewertung]]

> [!info]- **[[Kommentar]]**  
> **Ziel:** Äußern Sie Ihre Meinung zur Effektivität von KI-basierten Nachhilfelehrern wie Vulpi.  
> **Anleitung:**
> 
> - Stellen Sie kurz den Kontext der Nutzung von KI im Nachhilfeunterricht dar, wie im Artikel beschrieben.
> - Äußern Sie eine klare Meinung darüber, ob KI-basierte Systeme herkömmliche Nachhilfe effektiv ersetzen können.
> - Untermauern Sie Ihre Meinung mit Argumenten aus dem Artikel.
> 
> [[Kommentar#✔ Bewertung]]

> [!info]- **[[Leserbrief]]**  
> **Ziel:** Reaktion auf die vorgestellten Informationen und Meinungen über KI in der Bildung.  
> **Anleitung:**
> 
> - Beziehen Sie sich direkt auf den Artikel.
> - Äußern Sie Ihre persönliche Meinung zur Rolle von KI im Bildungsbereich.
> - Stützen Sie Ihre Ansichten mit Argumenten und Beispielen aus dem Artikel.
> 
> [[Leserbrief#✔ Bewertung]]
 
   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt KI Nachhilfe]]
[[2. KI Nachhilfe]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI Nachhilfe]]
[[4. KI-Integration]]

## ➕ EDUshorts
