---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchen und bewerten Sie die Rechte von Unternehmen und Konsumenten im Kontext unerwünschter Werbeanrufe und Vertragsrücktritte, wie im Nachrichteninhalt dargestellt. Betrachten Sie die Balance zwischen Verbraucherschutz und den Geschäftsinteressen.  
>Anleitung:  
>- Formulieren Sie eine Fragestellung oder These, die sich aus dem Nachrichteninhalt ergibt.  
>- Stellen Sie Argumente für und gegen die Praxis von unerwünschten Werbeanrufen und die Schwierigkeit des Vertragsrücktritts dar.  
>- Beziehen Sie sich auf gesetzliche Regelungen sowie auf ethische Überlegungen.  
>- Kommen Sie zu einem Schluss, wie ein fairer Ausgleich zwischen den Interessen der Konsumenten und den Geschäften aussehen könnte.  
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äußern Sie Ihre Meinung zur Aggressivität von Verkaufsanrufen und den daraus resultierenden Vertragsabschlüssen, speziell im Kontext des Nachrichteninhalts. Betonen Sie die Bedeutung des Konsumentenschutzes.  
>Anleitung:  
>- Stellen Sie das Problem der aggressiven Verkaufsanrufe und speziell den Fall aus dem Nachrichteninhalt vor.  
>- Äußern Sie klar Ihre Meinung zur Verantwortung der Unternehmen und zum Schutz der Konsumenten.  
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten, die sich auf rechtliche und ethische Aspekte beziehen.  
>- Schlagen Sie Maßnahmen vor, die zum Schutz der Konsumenten ergriffen werden sollten.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reagieren Sie auf den Nachrichteninhalt mit einem persönlichen Brief, in dem Sie Ihre Erfahrungen oder Meinungen zu unerwünschten Werbeanrufen und Vertragsangelegenheiten teilen. Reflektieren Sie über die Auswirkungen auf Konsumenten und Unternehmen.  
>Anleitung:  
>- Beziehen Sie sich auf spezifische Aspekte des Nachrichteninhalts, die Sie ansprechen möchten.  
>- Teilen Sie Ihre persönliche Meinung oder Erfahrungen mit unerwünschten Anrufen und Vertragsabschlüssen.  
>- Unterstützen Sie Ihren Standpunkt mit Beispielen oder Beweisen.  
>- Schließen Sie mit einem Vorschlag oder einer Frage, die zur weiteren Diskussion anregen könnte.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt KI in Smartphones]]
[[2. KI in Smartphones]]
[[3. Weiterführende KI in Smartphones]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]