---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
  - Recht
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Innerhalb eines Jahres erzielte Temu in der Schweiz einen Umsatz von **350 Millionen Franken**, vergleichbar mit dem des Online-Shops der Migros.
>- **Werbungsausgaben** in Höhe von 3 Milliarden Dollar sollen das Shopping-Erlebnis auf Smartphones intensivieren.
>- **Meta** (ehemals Facebook) gibt an, dass 10% ihres Werbeumsatzes durch Temu generiert werden.
>- Der Verkauf von Produkten unter den Herstellungskosten wirft Fragen zur **Nachhaltigkeit** dieser Strategie auf.
>- Konkurrenz für lokale Einzelhändler und etablierte Online-Händler wie Amazon, Galaxus oder Zalando.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/SRF-4-News/2024/03/G-erath.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/31ba0711-5be0-477d-8f72-0c18fed3a0ae)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Wie viel Umsatz hat Temu im ersten Jahr auf dem Schweizer Markt gemacht?
>2. In welchem Jahr trat Temu in den europäischen Markt ein?
>3. Wie hoch ist der geschätzte Betrag, den Temu in diesem Jahr für Werbung ausgeben wird?
>4. Welche Rolle spielt aggressive Werbung für den Erfolg von Temu?
>5. Wie verhält sich Temus Umsatz im Vergleich zum Online-Shop der Migros?
>6. Welchen Verlust macht Temu schätzungsweise pro verkauftem Produkt?
>7. Welchen Marktanteil hat Amazon in den USA im Vergleich zu Temu?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/36WSHX" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt Temu]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Temu|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Temu]]
[[4. Sprache Temu]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]