---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
  - Recht
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Verständnis von **Lohngerechtigkeit** und -transparenz ist essentiell für ein faires Arbeitsklima.
>- Kenntnisse über die Rechte und Pflichten bezüglich **Lohnerhöhungen** und -rückforderungen schützen Arbeitnehmer vor ungerechtfertigten Massnahmen.
>- Wissen um die **rechtlichen Rahmenbedingungen** ermöglicht es Arbeitnehmern, angemessen auf Veränderungen ihres Lohns zu reagieren.
>- Die Möglichkeit, bei Unstimmigkeiten **Rechtsberatung** einzuholen oder sich an Gewerkschaften zu wenden, bietet zusätzlichen Schutz.
>- Verständnis darüber, wann und wie man **Verhandlungen** über den Lohn führen kann, stärkt die Position der Arbeitnehmer.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://srfaudio-a.akamaihd.net/delivery/world/7c536ecf-891c-4ee7-8719-3c08c743804d.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/acb4ec61-b22d-415d-b88a-c4ecf057f959)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Seit wann erhält der Arbeitnehmer in dem beschriebenen Fall keinen Lohn mehr?
>2. Was hat der Arbeitnehmer unternommen, nachdem er keinen Lohn erhalten hat?
>3. Muss man weiterarbeiten, auch wenn man keinen Lohn erhält?
>4. Welche Frist sollte man dem Arbeitgeber setzen, um den ausstehenden Lohn zu zahlen, bevor weitere Schritte eingeleitet werden?
>5. Was kann man tun, wenn der Arbeitgeber auch nach der Mahnung den Lohn nicht zahlt?
>6. Was passiert, wenn im Falle eines Konkurses des Arbeitgebers nichts mehr zu holen ist?
>7. Welche Probleme können entstehen, wenn der Arbeitgeber keine Beiträge für die Sozialversicherungen abführt?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/EtN-8l" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[10 Recht/Arbeitsrecht/Kein Lohn/1. Ausgangspunkt WhatsApp als Kommunikationsmittel]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Kein Lohn|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Kein Lohn]]
[[10 Recht/Arbeitsrecht/Kein Lohn/4. Sprache Kein Lohn]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]