---
tags:
  - Recht
  - Konsum
---
>[!tip] Forschungs- & Reflexionsaufgaben
>Diese Aufgaben sollen dazu beitragen, das Bewusstsein und Verständnis für die komplexen Themen rund um die Batterieproduktion und -recycling zu schärfen. Sie bieten eine Grundlage für eine tiefergehende Auseinandersetzung mit diesem wichtigen Thema.
>1. **Findet Quellen, die Batterierecyclingtechnologien weltweit vergleichen.**	*Überlegt euch, welche Technologien am effektivsten sind und wie diese in Ungarn implementiert werden könnten. Denkt über die langfristigen Auswirkungen auf die Umwelt und lokale Gemeinschaften nach.*
>2. **Recherchiert die Auswirkungen der Batterieproduktion auf das Grundwasser.**	*Überlegt, wie sich giftige Abfälle auf das Grundwasser und die Gesundheit der Menschen auswirken. Denkt über Massnahmen nach, die getroffen werden müssen, um diese Risiken zu minimieren.*
>3. **Untersucht die wirtschaftlichen Vor- und Nachteile der Ansiedlung von Batteriefabriken in einem Land.**	*Denkt darüber nach, wie die Präsenz solcher Fabriken die lokale Wirtschaft beeinflusst und welche langfristigen Vorteile oder Herausforderungen sich daraus ergeben können. Überlegt, wie ein Gleichgewicht zwischen wirtschaftlicher Entwicklung und Umweltschutz gefunden werden kann.*
>   
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe src="https://app.Lumi.education/api/v1/run/nYkJQz/embed" width="100%" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="geolocation *; microphone *; camera *; midi *; encrypted-media *"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Kein Lohn]]
[[2. Recycling Batterien]]
[[4. Sprache Recycling Batterien]]
