---
date: "2024"
---
# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2021/06/Rendez-vous_04-06-2021-1233.mp3"></audio>
>>Quelle: [Quelle](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/bd5942f8-a8b5-469a-9916-630989618c14)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text zum Inhalt der Nachricht, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Präsentieren Sie Ihre persönliche oder wissenschaftliche Meinung zur Krise der Lokalparteien in der Schweiz und begründen Sie diese strukturiert und überzeugend.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer klaren Definition des Problems, sodass Ihre Leser den Kontext und die Bedeutung des Themas verstehen.
> - Legen Sie Ihre Position deutlich und bestimmt dar.
> - Entwickeln Sie Ihr Argument, indem Sie eine Reihe von Punkten anführen, die durch Beweise oder logische Überlegungen gestützt werden.
> - Jeder Punkt sollte auf dem vorhergehenden aufbauen, um einen zusammenhängenden und überzeugenden Fall für Ihre Sichtweise zu bilden.
> - Schliessen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und stärken Sie die Gültigkeit Ihrer Position.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussern Sie Ihre persönliche oder fachliche Meinung zu dem Thema des Radiobeitrags und argumentieren Sie überzeugend und prägnant.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung, die das Thema Ihres Kommentars einführt und seine Relevanz und Aktualität betont.
> - Artikulieren Sie Ihre Meinung frühzeitig im Text.
> - Unterstützen Sie Ihre Meinung mit einer Reihe von gut begründeten Argumenten, verwenden Sie Beispiele, Statistiken oder Zitate, um Ihre Argumentation zu stärken.
> - Ihr Schreibstil sollte ansprechend und direkt sein, mit dem Ziel, die Leser von Ihrem Standpunkt zu überzeugen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Untersuchen Sie das Thema der Krise der Lokalparteien gründlich, indem Sie verschiedene Argumente präsentieren und bewerten, um zu einer ausgewogenen Schlussfolgerung zu gelangen.
>Anleitung:
> - Beginnen Sie mit einer Einführung, die die zentrale Frage oder die These des Textes präsentiert.
> - Organisieren Sie den Hauptteil des Textes in Absätze, die jeweils ein bestimmtes Argument oder eine Reihe verwandter Argumente behandeln.
> - Stellen Sie sicher, dass Sie sowohl Pro- als auch Kontra-Argumente präsentieren, um Ausgewogenheit und Objektivität zu bewahren.
> - Verwenden Sie glaubwürdige Quellen und logische Überlegungen, um jedes Argument zu unterstützen.
> - Synthetisieren Sie die präsentierten Informationen abschliessend zu einer gut begründeten Schlussfolgerung, die die Beweise und Argumente widerspiegelt.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]


---
[[1. Ausgangspunkt Gemeindepolitk]]
[[2. Vertiefung Gemeindepolitik]]
[[3. Sprache Gemeindepolitik]]