---
tags:
  - Recht
  - Konsum
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- Die Batterieproduktion ist zentral für die **Zukunft der Elektromobilität** und die Reduzierung der Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen.
>- **Umweltverschmutzung** und gesundheitliche Risiken durch unsachgemässe Entsorgung und Recycling von Batterien betreffen lokale Gemeinschaften direkt.
>- Eine nachhaltige Batterieproduktion benötigt eine **effektive Recyclingstrategie**, um negative Umweltauswirkungen zu minimieren.
>- **Wasser- und Energieverbrauch** der Batterieproduktion stellen Herausforderungen dar, insbesondere in Regionen mit knappen Ressourcen.
>- Das Thema wirft Fragen nach der **Verantwortung** von Regierungen und Unternehmen für Umweltschutz und soziale Gerechtigkeit auf.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://srfaudio-a.akamaihd.net/delivery/world/7d2bee8a-880f-45d0-8a11-77c79bcc2a6e.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/1542b343-2a5c-4bf8-ae35-74a2ea847140)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Warum möchte Ungarn ein bedeutendes Produktionsland für Batterien werden?
>2. Was ist das Problem bei der Produktion von Batterien in Ungarn?
>3. Welche Auswirkungen hat der Batteriemüll auf die Dorfgemeinschaften?
>4. Wie reagiert die ungarische Regierung auf die Probleme mit dem Batteriemüll?
>5. Warum gibt es Bedenken bezüglich der Expansion von Batteriefabriken in Ungarn?
>6. Was sagen die Aktivisten über die Investitionen in Batteriefabriken?
>7. Welche Massnahmen fordern einige Städte, um die Lebensqualität zu schützen?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe src="https://app.Lumi.education/api/v1/run/dw_E7K/embed" width="100%" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="geolocation *; microphone *; camera *; midi *; encrypted-media *"></iframe>

>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/X-wPSE" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt Recycling Batterien]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Recycling Batterien|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Recycling Batterien]]
[[4. Sprache Recycling Batterien]]
