>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Diskutiere und rechtfertige eine Position zur Frage der Batteriefabriken und ihres Einflusses auf Umwelt und Gesellschaft in Ungarn. Nutze das gegebene Beispiel, um deine Argumente zu untermauern.  
>Anleitung:  
>- Beschreibe das Thema präzise und nehme eine klare Position ein.  
>- Unterstütze deine Position mit Argumenten, die auf dem gelesenen Text basieren.  
>- Berücksichtige sowohl ökonomische als auch ökologische Aspekte in deiner Argumentation.  
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussere deine Meinung zur Rolle der ungarischen Regierung im Aufbau der Batterieproduktionsindustrie und deren Umgang mit Recycling und Umweltproblemen.  
>Anleitung:  
>- Führe kurz in das Thema ein und äussere eine klare Meinung dazu.  
>- Verwende Argumente und Beispiele aus dem Text, um deine Meinung zu stützen.  
>- Reflektiere über mögliche Lösungen oder Massnahmen, die die Situation verbessern könnten.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reagiere auf den Artikel, indem du deine persönliche Sichtweise zum Thema Batteriefabriken in Ungarn und den damit verbundenen Umweltproblemen teilst.  
>Anleitung:  
>- Beziehe dich auf den gelesenen Artikel und drücke deine persönliche Meinung aus.  
>- Unterstütze deine Ansichten mit Argumenten, die auf Informationen aus dem Text oder eigenen Überlegungen beruhen.  
>- Schlage möglicherweise Massnahmen oder Lösungen vor, um die angesprochenen Probleme zu adressieren.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Verfassen Sie eine detaillierte Beschreibung des Dorfes Oberschar und der Problematik der dort gelagerten Batterieabfälle. Ziel ist es, ein lebendiges Bild der Situation und ihrer Auswirkungen auf die Gemeinschaft zu vermitteln.  
>Anleitung: 
>- Beginnen Sie mit einer lebendigen Beschreibung des Dorfes Oberschar und seiner Umgebung.
>- Beschreiben Sie dann die Situation der gelagerten Batterieabfälle und ihre potenziellen Gefahren.
>- Schliessen Sie mit den Reaktionen und Gefühlen der Dorfbewohner ab, um die Auswirkungen auf die Gemeinschaft zu veranschaulichen.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Recycling Batterien]]
[[2. Recycling Batterien]]
[[3. Weiterführende Aufträge Recycling Batterien]]
