>[!tip] Aufträge
>#### Aufgabe 1: KI als Forschungsassistent
> **Ziel**: Erforschung der Anwendung von Künstlicher Intelligenz in der Bildung.
>>[!summary]- Auftrag
>>Nutzen Sie KI-gestützte Forschungstools, um Informationen über die Rolle und den Einfluss von KI in Bildungseinrichtungen zu sammeln.
>> - **Forschungsfrage**: Wie wird Künstliche Intelligenz aktuell im Bildungssektor eingesetzt und welche Auswirkungen hat dies auf Lehrmethoden und Lernergebnisse?
>> - **KI-Prompt-Beispiele**:
>>     - "Recherchiere, wie KI in Schulen zur Personalisierung des Lernens verwendet wird."
>>     - "Ermittle die Vor- und Nachteile der Integration von KI in den Unterricht."
>
>#### Aufgabe 2: KI als Brainstorming-Tool
> **Ziel**: Entwicklung von innovativen Lehrmethoden durch KI.
>>[!summary]- Auftrag
>>Verwenden Sie KI-Brainstorming-Tools, um kreative Ideen für den Einsatz von KI in Lehrmethoden zu generieren.
>> - **Forschungsfrage**: Welche innovativen Lehrmethoden könnten durch den Einsatz von KI in der Bildung entstehen?
>> - **KI-Prompt-Beispiele**:
>>     - "Generiere Ideen für KI-gestützte Lehrmethoden, die das Engagement und die Lernergebnisse von Schülern verbessern könnten."
>>     - "Entwickle Konzepte für Lehrprogramme, die KI nutzen, um individuell auf die Bedürfnisse jedes Schülers einzugehen."



[KI-Tool](https://tools.fobizz.com/p/login)

>[!quote]- Dokumentationswerkzeug
>>[!info]  
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/HvNdGA" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

