---
tags: []
---
>[!note] 
>Lesen Sie die folgenden Texte. Überfliegen Sie mit dem Mouse die markierten Begriffen, um eine vertiefte Definition zu lesen.

>[!warning] 
>Alle Inhalte werden in der Wissenskontrolle am Ende der Seite geprüft!

### Einführung in Budgetierung

- **Definition von [[Budgetierung]]:**
    - Planung und Überwachung von Einnahmen und Ausgaben.
    - Ziel: Ausbalancieren der Finanzen und Vermeidung von Schulden.
- **Bedeutung im Alltag:**
    - Ermöglicht bessere finanzielle Entscheidungen.
    - Hilft, [[Sparziele]] zu erreichen und unerwartete Ausgaben zu bewältigen.
- **Langfristige Vorteile:**
    - Fördert [[finanzielle Unabhängigkeit]] und Sicherheit.
    - Verringert Stress im Zusammenhang mit Geldangelegenheiten.

### Grundkonzepte des Budgetierens

- **Einnahmen und Ausgaben:**
    - **Einnahmen:** Geld, das man verdient oder erhält, z.B. Gehalt, Taschengeld.
    - **Ausgaben:** Geld, das für verschiedene Zwecke ausgegeben wird, z.B. Rechnungen, Lebensmittel.
- **Fixe und variable Kosten:**
    - **[[Fixe Kosten]]:** Regelmässige, unveränderliche Ausgaben, z.B. Miete, Versicherungen.
    - **[[Variable Kosten]]:** Ausgaben, die sich von Monat zu Monat ändern können, z.B. Unterhaltung, Kleidung.


>[!Info] 
>Schaue zum Schluss folgendes Video und beantworte anschliessend die Verständnisfragen

<iframe width="100%" height="600" src="https://media10.simplex.tv/content/625/628/132535/" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

### Wissenskontrolle

<iframe width="100%" height="480px" src="https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=3JD3sB8inkC07KJqJT_b3gzhkYlYD0VIpERRWTmitHRUOENKS1czMkdURkw5ODYzOTlVUks4RENVSSQlQCNjPTEu&embed=true" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" style="border: none; max-width:100%; max-height:100vh" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen msallowfullscreen> </iframe>

---
Weiter geht mit [[2. Budgetvergleich]]