---
tags: []
---
### Aufgabe: Erstellung eines Persönlichen Budgets

**Ziel:** Verwenden Sie Ihre Ausgabenprotokolle, um ein [[Persönliches Budget]] mit der Vorlage von Budgetberatung.ch zu erstellen.

1. **Zugriff auf die Vorlage:**
- Besuchen Sie die Webseite [Budgetberatung.ch](https://budgetberatung.ch/vorlagen).
- Laden Sie die Budgetvorlage für Lernende als Excel Datei herunter.

2. **Daten aus dem Ausgabenprotokoll übertragen:**
- Übertragen Sie die Daten aus Ihrem Ausgabenprotokoll in die Budgetvorlage.
- Ordnen Sie Ihre Ausgaben den entsprechenden Kategorien zu.

3. **Einnahmen eintragen:**
- Tragen Sie Ihre regelmässigen Einnahmen ein

4. **Gesamtbudget überprüfen:**
- Vergleichen Sie Ihre Einnahmen mit Ihren Ausgaben.
- Stellen Sie fest, ob Sie innerhalb Ihres Budgets bleiben oder ob Sie mehr ausgeben, als Sie einnehmen.

5. **Reflexion und Anpassung:**
- Überlegen Sie, wie realistisch Ihr Budget ist.
- Vergleichen Sie Ihren Budget mit dem [[4. Persönliches Budget#Budgetbeispiel für minderjährige Lernenden]]
- Identifizieren Sie Bereiche, in denen Sie eventuell sparen könnten.
#### Wichtig:

Diese Übung soll Ihnen helfen, ein besseres Verständnis für Ihre finanziellen Gewohnheiten zu entwickeln und zu lernen, wie Sie Ihr Geld effektiver verwalten können. Es ist ein wichtiger Schritt zur finanziellen Selbstständigkeit und Verantwortung.

<iframe width="700" height="900" frameborder="0" scrolling="no" src="https://view.officeapps.live.com/op/embed.aspx?src=https%3A%2F%2Fbudgetberatung%2Ech%3A443%2Ffileadmin%2Fbudgetberatung%2Ech%2FDownloads%2FDE%2FVorlagen%2FBudgetvorlage%5FLernende%5F2023%2Exlsx&wdAllowInteractivity=False&Item=Lernende!Druckbereich&wdHideGridlines=True&wdDownloadButton=True&wdInConfigurator=True&wdInConfigurator=True"></iframe>

### Budgetbeispiel für minderjährige Lernenden
<iframe src="https://drive.google.com/file/d/16WclR-mxD_Of3D8lHfw7zEhD1NQ9LTEU/preview" width="100%" height="720" allow="autoplay"></iframe>
