---
tags:
  - 1-Lehrjahr
  - Budget
  - Konsum-und-Geld
  - identität-und-sozialisation
---
### Budget für Theo berechnen
Der Gymnasiast Theo möchte sich nach der Matura einen grossen Wunsch erfüllen: einen zweimonatigen Sprachaufenthalt in Neuseeland mit anschliessend einem Monat «durchs Land Trampen-.

Er hat sich schon mal erkundigt, mit welchen Kosten er grob zu rechnen hat: 
- Flug (hin und zurück) CHF 1 500.–
- Sprachschule mit Familienaufenthalt (Halbpension, zwei Monate) CHF 2 300.–
- Taschengeld während Sprachkurs (für Ausflüge, Mittagsverpflegung, Ausgang) CHF 2 400.– 
Für die Rundreise werden anfallen (alle Angaben in NZD, New Zealand Dollar): 
- Transport NZD 500.–
- Verpflegung NZD 1 200.–
- Unterkunft NZD 1 080.–
- Sonstiges NZD 300.
Für Unvorhergesehenes (inkl. Währungsschwankungen und Teuerung in den kommenden Jahren) schlägt Theo 10% der Gesamtkosten als Reserve drauf.
In der Schweiz hat Theo die folgenden monatliche Einnahmen und Ausgaben budgetiert: 
- Taschengeld CHF 300.–
- Nebenjob als Webdesigner CHF 500.–
- Zuwendungen zum Geburtstag und an Weihnachten CHF 50.–
- ÖV-Abo CHF 80.–
- Verpflegung CHF 160.–
- Coiffeur CHF 45.–
- Ausgang CHF 200.–
- Sonstiges CHF 150.–
- Kleider, Schuhe, Krankenkasse, Handy, Lehrmittel und Ferien werden von den Eltern finanziert.
Kann sich Theo nach weiteren drei Jahre Schule den Sprachaufenthalt leisten? – Was muss er allenfalls tun?
<iframe width="100%" height="480px" src="https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=3JD3sB8inkC07KJqJT_b3gzhkYlYD0VIpERRWTmitHRUMlM2VllDMDhNRFREQkZIRVZQRFBET1M2TiQlQCNjPTEu&embed=true" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" style="border: none; max-width:100%; max-height:100vh" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen msallowfullscreen> </iframe>
### Budget Schulfest
Sie wollen, zusammen mit einigen anderen begeisterten Partygängern, ein grosses Schulfest organisieren und erstellen aufgrund einiger Angaben ein erstes Grobbudget. Ihr Ziel ist es zu ermitteln, wie viele Eintritte Sie mindestens verkaufen müssen, um die Gewinnschwelle (den Break Even) zu erreichen, um also weder mit einem Gewinn noch mit einem Verlust abzuschliessen.
Die folgenden [[Fixe Kosten]] werden anfallen: 
» Saalmiete (Aula, inkl. anschliessendes Putzen) CHF 500.–
» Versicherungen und Bewilligungen CHF 250.–
» Gage für Band CHF 1200.–
» Werbung (Plakate und Flyer) CHF 1000.–
» Dekoration CHF 500.–
» Administration CHF 300.–
Die [[Variable Kosten]] sind: 
» Getränke CHF 10.– und Snacks CHF 8.– pro Person. 
Ein Eintritt kostet CHF 25.– (inkl. Getränke und Snacks)
<iframe width="100%" height="480px" src="https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=3JD3sB8inkC07KJqJT_b3gzhkYlYD0VIpERRWTmitHRUQUVVWDFHT1RVSjdOQ0o1OExCN0cxMFc0QiQlQCNjPTEu&embed=true" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" style="border: none; max-width:100%; max-height:100vh" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen msallowfullscreen> </iframe>

