---
date: "2024"
---
# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2020/11/Rendez-vous_30-11-2020-1237.mp3"></audio>
>>Quelle: [Quelle](https://www.srf.ch/audio/rendez-vous/genf-politische-rechte-fuer-menschen-mit-geistiger-behinderung?partId=11887341#autoplay)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Stellen Sie Ihren persönlichen Standpunkt zur Erweiterung des Wahlrechts für Menschen mit schweren geistigen oder psychischen Beeinträchtigungen dar und begründen Sie diesen.
>Anleitung: 
>  - Beginnen Sie mit einer klaren Definition des Themas und dessen Bedeutung.
>  - Legen Sie Ihren Standpunkt deutlich und selbstbewusst dar.
>  - Entwickeln Sie Ihr Argument durch eine Reihe von Punkten, die durch Beweise oder logische Überlegungen gestützt werden.
>  - Schließen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und bekräftigen Sie die Gültigkeit Ihrer Position.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Geben Sie eine persönliche oder fachliche Meinung zur Umsetzung der UNO-Behindertenrechtskonvention im Kanton Genf ab.
>Anleitung: 
>  - Beginnen Sie mit einer kurzen Einführung, die die Relevanz und Aktualität des Themas betont.
>  - Formulieren Sie Ihre Meinung frühzeitig im Text.
>  - Stützen Sie Ihre Meinung mit gut begründeten Argumenten, Beispielen, Statistiken oder Zitaten.
>  - Ihr Schreibstil sollte ansprechend und direkt sein, um die Leser von Ihrem Standpunkt zu überzeugen.
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Erstellen Sie eine detaillierte und lebendige Darstellung der Situation in Genf nach der Verfassungsänderung.
>Anleitung: 
>  - Beginnen Sie mit der Vorstellung des Themas.
>  - Nutzen Sie eine reiche, anschauliche Sprache, um ein Bild zu malen, das alle fünf Sinne anspricht.
>  - Konzentrieren Sie sich auf einzigartige Details, die die Situation besonders machen.
>  - Organisieren Sie Ihre Beschreibung logisch, z.B. von allgemeinen Eindrücken zu spezifischen Details oder räumlich von links nach rechts.
>  - Schließen Sie mit einer persönlichen Reflexion über die Bedeutung oder Auswirkung der beschriebenen Situation.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]


---
[[1. Politische Rechte]]
[[2. Vertiefung]]
