---
tags:
  - Wirtschaft
  - Arbeit
date: "2024"
---
>[!info] Warum es wichtig ist?
>- KI verändert die Art und Weise, wie wir arbeiten, und führt zu einer **Neugestaltung von Arbeitsplätzen** und Arbeitsprozessen.
>- Die **Automatisierung** kann zu einem Verlust von Arbeitsplätzen führen, bietet aber auch die Möglichkeit, neue Arbeitsplätze zu schaffen, die auf den Umgang mit KI-Technologien ausgerichtet sind.
>- Es gibt eine **Ungleichheit** in der Verteilung der Vorteile von KI zwischen reichen und entwickelnden Ländern, was zu einem digitalen Graben führt.
>- Die **Produktivität** kann durch KI erheblich gesteigert werden, was zu Wirtschaftswachstum führen kann.
>- Die Debatte um KI und Arbeit erfordert eine **gesellschaftliche Diskussion** über ethische, wirtschaftliche und soziale Auswirkungen.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Echo-der-Zeit-radio/2024/03/Echo-der-Zeit-radio-26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Was ist die zentrale Frage in der Debatte um KI und Arbeitsplätze?
>2. Wie sieht Swisscom die Auswirkung der Automatisierung durch KI auf Arbeitsplätze?
>3. Welche Rolle spielt der internationale Gewerkschaftsdachverband in Bezug auf KI und Arbeit?
>4. Wie bewertet Christy Hoffman den Verlust von Arbeitsplätzen durch KI?
>5. Welche Bedeutung hat künstliche Intelligenz für die Produktivität der Arbeitnehmer?
>6. Welchen digitalen Graben sieht Gita Gopinath im Kontext von KI und Arbeitsmarkt?
>7. Wie können Entwicklungsländer von der künstlichen Intelligenz profitieren?
>
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>#####
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


>[!question]- Weitere Verständnisfragen
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/yA-ida" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

---
[[1. Ausgangspunkt KI und Arbeitswelt]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI und Arbeitswelt|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI und Arbeitswelt]]
[[4. Sprache KI und Arbeitswelt]]

## ➕ EDUshorts
