---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---
>[!hint]- Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Echo-der-Zeit-radio/2024/03/Echo-der-Zeit-radio-26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/26c81976-9f36-4c89-b476-09a4410f9077)

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden


>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Eigene Position zur Frage, wie KI die Arbeitswelt beeinflusst und wer davon profitiert, präsentieren und begründen. Diese Aufgabe soll dazu anregen, über die Auswirkungen von KI auf verschiedene Aspekte der Gesellschaft und die Arbeitswelt nachzudenken.
>Anleitung:  
>- Kurze Beschreibung des Themas basierend auf dem Nachrichteninhalt.  
>- Wähle eine klare Position, wie KI die Arbeitswelt beeinflusst.  
>- Begründe deine Position mit Argumenten, die auf dem Nachrichteninhalt basieren.
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Vor- und Nachteile der KI in der Arbeitswelt abwägen und eine fundierte Schlussfolgerung ziehen. Diese Aufgabe hilft es, kritisches Denken zu üben, indem unterschiedliche Perspektiven berücksichtigt werden.
>Anleitung:  
>- Formuliere eine Frage oder These zum Einfluss von KI auf die Arbeitswelt.  
>- Stelle Pro- und Kontra-Argumente dar, basierend auf dem Nachrichteninhalt.  
>- Komme zu einer ausgewogenen Schlussfolgerung.
>
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Einen Leserbrief als Reaktion auf den Nachrichteninhalt schreiben, in dem persönliche Meinung und Argumente geäussert werden. Diese Aufgabe fördert das kritische Denken und die Fähigkeit, eine argumentative Antwort zu formulieren.
>Anleitung:  
>- Beziehe dich auf den Nachrichteninhalt als Originalbeitrag.  
>- Drücke deine persönliche Meinung zum Thema KI und Arbeitsplatzverlust aus.  
>- Unterstütze deine Meinung mit Argumenten, die im Nachrichteninhalt genannt werden.
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>


[[1. Ausgangspunkt KI und Arbeitswelt]]
[[2. KI und Arbeitswelt]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben KI und Arbeitswelt]]

## ➕ EDUshorts
