>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Diskutiere und rechtfertige eine Position zur Frage der Batteriefabriken und ihres Einflusses auf Umwelt und Gesellschaft in Ungarn. Nutze das gegebene Beispiel, um deine Argumente zu untermauern.  
>Anleitung:  
>- Beschreibe das Thema präzise und nehme eine klare Position ein.  
>- Unterstütze deine Position mit Argumenten, die auf dem gelesenen Text basieren.  
>- Berücksichtige sowohl ökonomische als auch ökologische Aspekte in deiner Argumentation.  
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussere deine Meinung zur Rolle der ungarischen Regierung im Aufbau der Batterieproduktionsindustrie und deren Umgang mit Recycling und Umweltproblemen.  
>Anleitung:  
>- Führe kurz in das Thema ein und äussere eine klare Meinung dazu.  
>- Verwende Argumente und Beispiele aus dem Text, um deine Meinung zu stützen.  
>- Reflektiere über mögliche Lösungen oder Massnahmen, die die Situation verbessern könnten.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Reagiere auf den Beitrag, indem du deine persönliche Sichtweise zum Thema Batteriefabriken in Ungarn und den damit verbundenen Umweltproblemen teilst.  
>Anleitung:  
>- Beziehe dich auf den Beitrag und drücke deine persönliche Meinung aus.  
>- Unterstütze deine Ansichten mit Argumenten, die auf Informationen aus dem Text oder eigenen Überlegungen beruhen.  
>- Schlage möglicherweise Massnahmen oder Lösungen vor, um die angesprochenen Probleme zu adressieren.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Verfasse eine detaillierte Beschreibung des Dorfes Oberschar und der Problematik der dort gelagerten Batterieabfälle. Ziel ist es, ein lebendiges Bild der Situation und ihrer Auswirkungen auf die Gemeinschaft zu vermitteln.  
>Anleitung: 
>- Beginne mit einer lebendigen Beschreibung des Dorfes Oberschar und seiner Umgebung.
>- Beschreibe dann die Situation der gelagerten Batterieabfälle und ihre potenziellen Gefahren.
>- Schliesse mit den Reaktionen und Gefühlen der Dorfbewohner ab, um die Auswirkungen auf die Gemeinschaft zu veranschaulichen.
>
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Recycling Batterien]]
[[2. Recycling Batterien]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Recycling Batterien]]
