---
date: "2024"
---
# Sprachaufgaben

>[!hint] **Radiobeitrag**
>><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Rendez-vous-radio/2021/06/Rendez-vous_04-06-2021-1230.mp3"></audio>
>>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/1b561a36-7528-4254-afcb-a3baa6b5510f)

>[!tip] **Auftrag**
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit der **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Eine persönliche oder wissenschaftlich fundierte Position zur Bedeutung der beruflichen Weiterbildung während der Corona-Pandemie darlegen und argumentativ untermauern.
>Anleitung:
>- Definieren Sie das Thema: Bedeutung der Weiterbildung während der Corona-Pandemie.
>- Stellen Sie Ihre Position klar dar: Warum ist Weiterbildung gerade jetzt wichtig?
>- Entwickeln Sie Ihre Argumentation: Nennen Sie mindestens drei Gründe und stützen Sie diese mit Fakten oder logischen Argumenten.
>- Schließen Sie mit einer Zusammenfassung Ihrer Hauptpunkte und bekräftigen Sie Ihre Position.
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Eine persönliche Meinung zur Investition von Unternehmen in Weiterbildung während einer Krise prägnant und überzeugend darstellen.
>Anleitung:
>- Einleitung: Stellen Sie das Thema und seine Relevanz kurz vor.
>- Meinungsäußerung: Geben Sie Ihre Meinung zur Investition in Weiterbildung während Krisenzeiten klar und deutlich an.
>- Argumentation: Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Beispielen, Statistiken oder Zitaten.
>- Abschluss: Fassen Sie Ihre Hauptargumente zusammen und versuchen Sie, die Leser von Ihrer Sichtweise zu überzeugen.
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Beschreibung]]**  
>Ziel: Eine detaillierte und lebendige Schilderung der Weiterbildungsmaßnahmen bei Bucher Hydraulics AG und deren Auswirkungen auf die Mitarbeiter.
>Anleitung:
>- Einleitung: Stellen Sie das Unternehmen Bucher Hydraulics AG und die besondere Situation während der Corona-Pandemie vor.
>- Hauptteil: Beschreiben Sie detailliert die Weiterbildungsmaßnahmen, die von Anton Fankhauser und seinem Team durchgeführt werden.
>- Nutzen Sie sensorische Details, um die Lernumgebung und die Herausforderungen lebendig darzustellen.
>- Abschluss: Reflektieren Sie die Bedeutung dieser Maßnahmen für die Mitarbeiter und das Unternehmen.
>[[Beschreibung#✔ Bewertung]]

---

# Weitere Aufgaben zur Vertiefung

>[!info]- **[[Erörterung]]**  
>Ziel: Eine umfassende Erörterung der Frage, ob und wie Unternehmen in Krisenzeiten in die Weiterbildung ihrer Mitarbeiter investieren sollten.
>Anleitung:
>- Einleitung: Präsentieren Sie die zentrale Frage oder These.
>- Hauptteil: Diskutieren Sie die verschiedenen Argumente für und gegen die Investition in Weiterbildung während Krisenzeiten.
>- Verwenden Sie dabei logische Argumente, Fakten und Beispiele.
>- Schluss: Ziehen Sie ein Fazit und geben Sie eine ausgewogene Empfehlung.
>[[Erörterung#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Eine Reaktion auf den Radiobeitrag, die Ihre persönliche Sicht auf die Weiterbildung in Unternehmen während der Pandemie darstellt.
>Anleitung:
>- Bezug zum Radiobeitrag: Nennen Sie den Titel, Autor und die Hauptpunkte des Beitrags.
>- Ihre Position: Stellen Sie Ihre eigene Meinung zur Weiterbildung während der Pandemie dar.
>- Argumentation: Entwickeln Sie Ihre Argumente anhand spezifischer Punkte aus dem Radiobeitrag und eigener Erfahrungen oder Beobachtungen.
>- Schluss: Fassen Sie Ihre Sichtweise zusammen und geben Sie ggf. einen Ausblick oder eine Empfehlung.
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]



---
[[1. Weiterbildung in der Krise]]
[[2. Vertiefung]]
