---
tags:
  - lernen
  - Technologie
date: "2024"
---

>[!info] Warum es wichtig ist?
>- **Bildung als Priorität**: Bildung erhält einen bedeutenden Anteil am Bundesbudget, was die Priorität unterstreicht, die der Bildung in der Schweiz zukommt.
>- **Förderung der Hochschulen**: Der Großteil des Budgets fließt weiterhin in die Hochschulen, was deren zentrale Rolle in der Bildungslandschaft bestätigt.
>- **Fokus auf Weiterbildung**: Die verstärkte Finanzierung der Weiterbildung zielt darauf ab, lebenslanges Lernen zu unterstützen und Bildungsungleichheiten zu mindern.
>- **Anpassung an zukünftige Bedürfnisse**: Durch die Förderung der Grundkompetenzen reagiert der Bund auf den Bedarf einer sich ständig wandelnden Arbeitswelt.
>- **Innovation und Forschung**: Investitionen in Forschung und Innovation sollen die Wettbewerbsfähigkeit der Schweiz stärken.

>[!hint] Radiobeitrag
>
><audio controls><source src="https://download-media.srf.ch/world/audio/Echo-der-Zeit-radio/2020/02/Echo-der-Zeit_26-02-2020-1808.mp3"></audio>
>
>Quelle: [SRF](https://www.srf.ch/play/radio/redirect/detail/4c607f2f-e21c-49da-aa79-ff878085555f)

>[!quote] Beantworten Sie folgende Verständnisfragen:
>1. Wie viel Geld plant der Bund in den nächsten vier Jahren für Bildung, Forschung und Innovation auszugeben?
>2. Wie verändert sich die Finanzierung im Vergleich zur letzten Vierjahresperiode?
>3. Welcher Anteil des Bundesbudgets wird künftig in diese Bereiche fließen?
>4. Welchen Bereich der Bildung unterstützt der Bund neu mit mehr Mitteln?
>5. Was beinhaltet der Fokus der neuen Investitionen im Bereich Weiterbildung?
>6. Wie hat sich das Budget für die Weiterbildung verändert?
>7. Welche Bedeutung hat das Weiterbildungsgesetz in diesem Kontext?
>
> > [!tip]- Reflexion 
> > *Wie fühlt es sich an, wenn der Staat in Bildung investiert? Denken Sie darüber nach, wie sich dies auf Ihre persönliche und berufliche Zukunft auswirken könnte.*
>
>
>>[!info]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/dw_E7K" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>
>

---
[[Weiterbildung]]
[[30 Politik/Weiterbildung/3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Weiterbildung|3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Weiterbildung]]
[[4. KI-Integration]]
[[5. Sprache KI Nachhilfe]]

## ➕ EDUshorts
