---
tags:
  - Technologie
  - lernen
date: "2024"
---

>[!tip] Aufträge
>#### Aufgabe: KI-gestützte Mindmap über Bildungsausgaben und Innovation:
> **Ziel**: Vertiefung des Verständnisses der Auswirkungen von Bildungsausgaben auf die Innovation durch die Nutzung von GPT-4 zur Forschung und Analyse von relevanten Daten und Informationen.
>>[!summary]- Auftrag
>>Verwenden Sie GPT-4, um detaillierte Informationen und statistische Daten über die Beziehung zwischen Bildungsausgaben und Innovationsförderung zu erforschen. Ihre Aufgabe ist es, eine gut strukturierte Mindmap zu erstellen, die Ihre Erkenntnisse zusammenfasst.
>> - **Forschungsfragen**:
>>     - "Welchen Einfluss haben Bildungsinvestitionen auf die Innovationsfähigkeit einer Nation?"
>>     - "Wie wird die Verteilung der Bildungsausgaben die technologische Entwicklung beeinflussen?"
>> - **KI-Prompt-Beispiele**:
>>     - "Erkläre die Korrelation zwischen Bildungsausgaben und Innovationsrate."
>>     - "Identifiziere und erläutere Beispiele, wie erhöhte Bildungsausgaben die Forschung und Entwicklung beeinflussen können."
>> - **Schritte zur Aufgabenerfüllung**:
>>     1. **Starten einer Sitzung mit GPT-4**: Öffnen Sie die KI-Chat-Schnittstelle und wählen Sie GPT-4.
>>     2. **Formulierung effektiver Prompts**: Stellen Sie präzise Fragen, um tiefe Einblicke und spezifische Daten zu erhalten.
>>     3. **Zusammenfassung und Analyse**: Fassen Sie die gewonnenen Informationen in einer Forschungsarbeit zusammen.
>> - **Bewertungskriterien**:
>>     - **Effektive Nutzung von KI**: Beurteilen Sie, wie effektiv die KI-Tools zur Beantwortung der Forschungsfragen eingesetzt wurden.
>>     - **Tiefe der Analyse**: Bewerten Sie die Tiefe und Genauigkeit der Analyse basierend auf den KI-generierten Daten.

>[!tip] Aufträge
>#### Aufgabe: KI-unterstütztes Brainstorming für innovative Bildungsprogramme:
> **Ziel**: Entwicklung innovativer Bildungsprogramme, die auf den Anforderungen einer sich schnell verändernden Arbeitswelt basieren, durch die Nutzung von GPT-4 zur Ideengenerierung und Konzeptentwicklung.
>>[!summary]- Auftrag
>>Verwenden Sie GPT-4, um kreative Vorschläge für neue Bildungsinitiativen zu generieren. Entwickeln Sie daraus eigene Konzepte und erstellen Sie in einer Mindmap einen detaillierten Vorschlag für deren Umsetzung.
>> - **Forschungsfragen**:
>>     - "Welche innovativen Bildungsprogramme könnten die Anpassungsfähigkeit an zukünftige Arbeitsmarktherausforderungen verbessern?"
>>     - "Wie können Bildungsinitiativen effektiv in das bestehende Bildungssystem integriert werden?"
>> - **KI-Prompt-Beispiele**:
>>     - "Generiere Ideen für Bildungsprogramme, die Kreativität und technologische Fähigkeiten fördern."
>>     - "Entwirf ein Konzept für ein Bildungsprogramm, das auf lebenslanges Lernen ausgerichtet ist."
>> - **Schritte zur Aufgabenerfüllung**:
>>     1. **Starten einer Sitzung mit GPT-4**: Öffnen Sie die KI-Chat-Schnittstelle und wählen Sie GPT-4.
>>     2. **Formulierung effektiver Prompts**: Nutzen Sie die Kreativität der KI, um innovative und praktikable Vorschläge zu erhalten.
>>     3. **Konzeptentwicklung**: Entwickeln Sie die KI-Vorschläge zu einem vollständigen, durchdachten Bildungsprogrammvorschlag weiter.
>> - **Bewertungskriterien**:
>>     - **Originalität der Ideen**: Beurteilen Sie die Kreativität und Originalität der KI-generierten Vorschläge.
>>    

[KI-Tool](https://tools.fobizz.com/p/login)

>[!quote]- Dokumentationswerkzeug
>>[!info]  
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/HvNdGA" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

