---
tags:
  - Sprache
date: "2024"
---

>[!tip] Auftrag
>Wählen Sie **eine der folgenden Textsorten** und verfassen Sie einen Text, der die Kriterien erfüllt.
>
>👉 Sie können die **Kriterien** der Textsorte mit dem **Schwebefensterfunktion** einblenden

>[!info]- **[[Stellungnahme]]**  
>Ziel: Diskutieren und begründen Sie Ihre Meinung zur Fairness von Gehaltsanpassungen in einem Arbeitsumfeld, basierend auf dem Nachrichteninhalt. Analysieren Sie die ethischen Implikationen solcher Entscheidungen von Arbeitgebern und deren Auswirkungen auf die Mitarbeitermoral.  
>Anleitung:  
>- Fassen Sie kurz die im Nachrichteninhalt beschriebene Situation zusammen.  
>- Nehmen Sie Stellung dazu, ob Gehaltsanpassungen, wie beschrieben, fair sind oder nicht.  
>- Begründen Sie Ihre Position mit mindestens drei Argumenten unter Berücksichtigung der Perspektiven des Arbeitgebers und der Mitarbeiter.  
>- Schliessen Sie mit Überlegungen dazu ab, wie solche Praktiken die Dynamik am Arbeitsplatz und die Mitarbeiterzufriedenheit beeinflussen könnten.  
>
>[[Stellungnahme#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Kommentar]]**  
>Ziel: Äussern Sie Ihre Meinung zur Praxis von Arbeitgebern, die aufgrund von Überzahlungen eine Lohnrückzahlung fordern, wie im Nachrichteninhalt hervorgehoben. Reflektieren Sie, wie solche Situationen von beiden Parteien gehandhabt werden sollten.  
>Anleitung:  
>- Stellen Sie das Szenario vor, in dem ein Arbeitgeber aufgrund von Überzahlungen eine Lohnrückzahlung fordert.  
>- Äussern Sie klar Ihre Meinung zu dieser Angelegenheit.  
>- Unterstützen Sie Ihre Meinung mit Argumenten, die sich auf rechtliche, ethische und Aspekte des Personalmanagements beziehen.  
>- Schlagen Sie vor, wie solche Situationen vermieden oder auf faire Weise gelöst werden könnten.  
>
>[[Kommentar#✔ Bewertung]]

>[!info]- **[[Leserbrief]]**  
>Ziel: Schreiben Sie einen Leserbrief als Reaktion auf den Nachrichteninhalt, konzentriert auf das Segment über Gehaltsanpassungen und -rückforderungen. Teilen Sie Ihre persönlichen Ansichten oder Erfahrungen bezüglich Lohngerechtigkeit und -anpassungen.  
>Anleitung:  
>- Beziehen Sie sich auf die spezifischen Teile des Nachrichteninhalts, auf die Sie antworten.  
>- Äussern Sie Ihre persönliche Meinung oder teilen Sie eine damit verbundene Erfahrung.  
>- Unterstützen Sie Ihren Standpunkt mit Gründen oder Beweisen, falls zutreffend.  
>- Schliessen Sie mit einem Vorschlag oder einer Frage zur weiteren Betrachtung ab.  
>
>[[Leserbrief#✔ Bewertung]]

   >[!quote] Mein Text:
>>[!warning]- Dokumentationswerkzeug 
>Ihre Einträge unten werden mit Cookies lokal gespeichert. Es kann sein, dass Sie alte Einträge finden. 
>👉 Sie können diese entweder exportieren oder löschen.
>
><iframe width="100%" height="600" src="https://app.Lumi.education/run/KWcs8f" allowfullscreen allow="geolocation *; autoplay; encrypted-media"></iframe>

[[1. Ausgangspunkt Lohnerhöhung]]
[[2. Lohnerhöhung]]
[[3. Forschung- & Reflexionsaufgaben Lohnerhöhung]]

## ➕ EDUshorts
[[Lohnabrechnung]]
[[Bruttolohn]]
[[Nettolohn]]